【完结】解密西游记
烟视 ?
来自: 烟视 ?(?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:19:24
《西游记》的故事家喻户晓, 表面上看，讲的是唐僧取经，师徒四人不畏艰险战胜困难，终成正果。 
但细看此书，里面有违逻辑、前后矛盾的地方实在是太多了, 根本就无法用常理解释。 
比如： 
1. 大闹天宫的孙悟空，连玉皇大帝、十万天兵天将都奈何不了他，可为什么后来在西天路上反而还斗不过一些妖怪呢? 
2. 唐僧为什么要去西天取经? 取回经来究竟是干什么用的? 真的是为了普度众生吗？ 
3. 孙悟空一个筋斗就是十万八千里，完全可以飞到西天把经书取来，为什么还要慢慢吞吞地走过去呢，难道不嫌麻烦么？ 
4. 孙悟空被关在太上老君的八卦炉里烧了49日也没有烧死。可为什么差点被红孩儿吐的一把火给烧死了？ 
5. 神仙们既然可以长生不死，那么，为什么一个个的还要跑去吃王母娘娘的蟠桃呢？ 
6. 玉皇大帝真的是昏庸无能吗？那么，他又怎么可能成为万神的主宰呢？ 
7. 唐僧既然是有道高僧转世，为什么他总是过不了惊恐之关？老是被吓的屁滚尿流？ 
8. 妖怪们为什么都盯着要吃唐僧肉？他们究竟凭什么说吃了唐僧肉可以长生不老？为什么就没有任何一个妖怪对此产生怀疑呢？ 
9. 妖精抓到唐僧后，总是不急着吃掉，他们究竟在等什么呢？为什么就没有一个急性子抢了就咬一口吃的？ 
等等。 
这么多的矛盾、硬伤，当然，还远远不止这些，可以说比比皆是。作者解释得了吗？于是, 民间就有这样一句俗语:“看了西游记, 说话象放屁。” 
可是, 《西游记》的作者会有那么弱智吗? 我们通观西游记全书，发现这些矛盾并不是简单的笔误，而分明是作者重点刻意描写的对象。那么，我们只能认为这是作者在有意巧设机关，故意写出一个有违逻辑、前后矛盾的西游故事，为我们出了一个天大的“谜语”，就看我们是否能够猜中谜底。作者的布局功夫之高，乃世所罕见。其实，解谜的“玄机”就隐藏在小说《西游记》的原文之中。这些矛盾都是有解的，只是多数读者都没有认真看而已。 
我们把全书中所有矛盾的地方联系起来看，都可以根据原著所给出的依据，而将其中的玄机一一破译开来！！！ 
西游记究竟讲的是一个什么样的故事呢？ 
下面，我将采用逻辑推理的手法， 重新解读《西游记》。 
郑重申明： 

本文讨论的范围： 

1. 仅限于小说《西游记》。和其他的神话故事无关。 

2. 仅限于小说《西游记》中的故事情节、逻辑关系进行推理。 

3. 小说《西游记》中虚设的人物角色，与现实无关。小说中的宗教根本不是现实中的宗教，小说中的唐僧也不是现实中的玄奘法师，这个很早就有定论了。切勿自作多情，对号入坐！ 

读者需知：小说故事，纯属虚构。 
============== 
唐僧的父母之谜 

西游记讲的是唐僧取经，要讲唐僧，我们得先从唐僧的父母亲讲起。 
在西游记的《陈光蕊赴任逢灾 江流僧复仇报本》这一回中, 疑点多多, 迷雾重重, 很难于读懂。然此篇正是作者立意高远之处, 读懂了, 方能明白何为“造化”，读不懂, 《西游记》就永远只能是儿童故事。 

唐僧的父亲叫陈光蕊，唐僧的母亲叫殷温娇。 

在这一回故事中，陈光蕊考上了状元，遇到丞相的小姐殷温娇抛绣球招亲，那绣球“恰打着光蕊的乌纱帽”，二人由此成就了一段姻缘。陈光蕊便和丞相之女殷温娇结了婚。 
陈光蕊赴任江州，从丞相府出发，一路上竟无人伴随，仅带着老婆和自己的一个家僮，到了洪江渡口，艄公刘洪、李彪见色起意, 杀了陈光蕊和家僮，逼小姐顺从。小姐寻思无计，只得顺了刘洪。 

这个时候，离谱的事情发生了：刘洪穿了光蕊衣冠，带了官凭文书，同小姐往江州上任去了。 
刘洪，一个水贼，居然敢冒充朝廷命官，还带着个活证人，难道他不怕小姐害他么？！而小姐却并没有揭穿杀夫凶手，那她还在等什么？ 

她可能担心怀着的孩子有危险，孩子（即后来的唐僧）生下后, 顺水放走, 由老和尚收养了, 这个时候，她完全可以报案，却为何仍不作声？ 
更离奇的是，刘洪竟然冒充了一十八年，也没被人发觉！女儿出嫁后没回过娘家, 也无书信来往！这十八年中，小姐和杀夫凶手夜夜同床共枕, 简直叫人无法想像! 
后来儿子陈玄奘年满十八岁后到京城报信，丞相居然发六万御林军来捉! 
陈光蕊复活后, 一家团圆, 小姐竟然又从容自尽了! 

着实叫人费解啊! 
于是, 就有人说, 这一篇是《西游记》中最大的一处败笔。最不合理, 甚为荒诞!犯了写小说不可犯的错误，这些漏洞作者能回答得了吗？作者吴承恩在处理这段故事时的拙劣只能用一个字来形容：臭！ 
恰恰说错了, 作者绝不至于犯如此低级的逻辑错误, 难道他不知道这样写很荒诞吗! 还留下把柄给你来说! 既然他这样写了, 就是另有深意的, 这正是西游作者的高明之处! 
看我来回答这个问题。 
我的答案是: 这一切的一切, 都是菩 萨安排好了的。 
这个答案, 你满意不? 先莫要笑我, 真相就是这样的! 
什么? 你觉得这个答案很无聊? 那好, 让我们一起来寻找证据，细细推论。 

首先, 这段故事里的疑点很多。疑点越多, 线索就越多, 所以,任何一个疑点都不能放过, 这些看似矛盾的表象背后, 一定有着一个统一的载体。 
这一回故事的结局是: 陈玄奘十八岁后到京城报信, 捉了杀父仇人, 拿到江边渡口祭奠，活&剜了刘洪的心肝。然后龙王送陈光蕊还魂复活, 一家团圆, 后来殷小姐毕竟从容自尽了。 

作者讲一个故事，总是有起因、经过、结果等等部分共同构成的。 
而故事的结果, 总是具有唯一的确定性。因此，我们就可以肯定地说：故事既然是以这种结局来结束的, 那么, 故事中的“任何发展过程”都是为了导致出这样“一种结局”而设计的。 

这个结果中所存在的最大问题就是: 为什么一定要等到十八年后, 陈玄奘到京城报了信, 才能复仇? 难道小姐她自己就不能复仇吗? 
如果小姐可以自己复仇, 那么, 小姐可以采取至少以下4种办法: 
1. 写信给父母。 
2. 找一个与凶手不和的官吏说。 
凶手并未时时不离她身边，也未将她禁锢，她完全有行动自由, 而且凶手还是经常性地外出办公。因此，这两条她完全能够做的到。 
3. 夜里睡着了下手。 
4. 饭菜里投毒。 
这两条更容易做到, 并且成功率更高。 

但是，以上4种可行的复仇方法，温娇小姐全部都放弃了，一种也没有采用。 
温娇小姐完全有能力、有条件自行复仇, 但是她没有复仇。那么, 很明显, 这个故事一开始就是设计的是: 这个“血海深仇”，就是专门留给儿子陈玄奘长大了来报的, 而不是给她来报的。

那么, 又有新的问题: 
这个“血海深仇”，不让温娇小姐自己报, 这可能吗? 这个思想工作做的通吗?温娇小姐每天面对着这个杀夫仇人她会怎么想? 白天的要伺候他吃, 天黑了还要陪他睡, 她就这么眼睛一闭, 天天忍着紧他折腾啊? 还要忍上一十八年, 我们的温娇小姐她忍受的了么?! 
如果她无法忍受, 那么, 她绝对会采取以下两种措施之一: 

1.干掉凶手。 
2.干掉自己。 
可是, 无论是干掉凶手还是干掉自己, 都会导致玄奘长大了不能报仇。因此, 要使玄奘长大了能亲自报仇, 我们的温娇小姐她既不能干掉凶手也不能干掉自己。 
那么, 究竟怎样才能让温娇小姐既不干掉凶手也不干掉自己, 并且心甘情愿地陪着杀夫仇人睡上六千五百七十个夜晚呢? 
欲知后事如何, 且听下回分解。
   
分享到    推荐 378人 387人 喜欢  喜欢
回应 推荐 喜欢 只看楼主
烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:22:52

(2)《西游记》中最大的秘密 

陈光蕊中了状元，跨马游街, 遇丞相之女殷温娇打绣球招亲, 恰打着光蕊的乌纱帽。当晚就拜了堂, 入了房。第二天一大早就携美妻赴任去了。 
真是爽啊! 就连作《证道书》的残梦道人澹漪子老前辈都羡慕的不得了, 在此处夹批曰：“真快活！状元易中，此景难逢。” 

可是, 真快活吗？这里面的问题实在是太大了! 我们先来研究一下陈光蕊赴任的路线: 
京城――陈光蕊家――万花店――洪江渡口――江州。 
这一趟路途究竟有多远? 原著中作者已经给出了答案。 
陈光蕊与小姐结婚的那天晚上, 丞相吩咐安排酒席，欢饮一宵。二人同携素手，共入兰房。次日五更三点，太宗命光蕊为江州州主，即令收拾起身，勿误限期。光蕊谢恩出朝，回相府, 携妻前往。 
路上, “光蕊便道回家”。可见陈光蕊的家住在京城与江州之间, 因为是顺路, 便道, 所以陈光蕊顺便接老母一同上任。母亲张氏大喜，当日即行。 

一、从京城到陈光蕊家有多远? 
后面玄奘见婆婆时有交代: 玄奘领婆婆到刘小二店内，又将盘缠与婆婆道：“我此去只月余就回。” 

这个“月余”是指： 
1. 从万花店经过陈光蕊家到京城报信, 在外公家住上1或3天（或是更多天）, 然后再返回江州去复仇, 等一切事情都办完了, 再来万花店接婆婆, 只在1个月左右的时间。 
2. 从万花店(经过陈光蕊家)到京城报信, 在外公家住上1或3天（或是更多天）, 然后就马上直接过来万花店, 约需1个月左右的时间。 
玄奘是出家人, 一般是不会打诳语的, 何况还是自己的婆婆, 所以,这个时间他应该算的还有多的, 也许还要不了1个月。他给了婆婆约1个月左右的生活费。 
若按1, 从京城到陈光蕊家, 最多只在3天左右。 
若按2, 从京城到陈光蕊家, 最多只在10天左右。(一月30天, 减在京城外公家住2天, 一来一回各14天, 减去从陈光蕊家到万花店的4天, 约为10天。) 

而事实上是第一种。 

二、从陈光蕊家到万花店有多远? 
当日即从陈光蕊家出发, “在路数日，前至万花店刘小二家安下。” 
“数日”, 为几天, 一般指3天, 或3――5天。如果有7――10天就是“旬日”了。如果超过10天，就是十数日。 

所以从陈光蕊家出发, 到万花店, 约有4天左右。总之，“数日”不会超过10天时间。 
在万花店, 母亲张氏养病误了2天, 光蕊道：“此店已住三日了，钦限紧急，孩儿意欲明日起身，不知母亲身体好否？”张氏道：“我身子不快，此时路上炎热，恐添疾病。你可这里赁间房屋，与我暂住。付些盘缠在此，你两口儿先上任去，候秋凉却来接我。”光蕊与妻商议，就租了屋宇，付了盘缠与母亲，同妻拜辞前去。 
陈光蕊打算第4天一起走, 母亲叫他们先走。于是, 他们在第3天先走了。 

三、从万花店到洪江渡口有多远? 

在万花店门前，陈光蕊问渔人：“这鱼哪里打来的？”渔人道：“离府十五里洪江内打来的。” 

可见有十五里远，这是洪江打鱼的地方，并不是洪江渡口。渡口要远一些，原文中写道：“晓行夜宿，不觉已到洪江渡口。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:23:29

晓行夜宿，是一个成语，指天明赶路，直到夜里才住下来。也就是当天晚上要找旅社住宿的时候, 到达的洪江渡口。 

从万花店到洪江渡口，走了一天的时间。紧接着： 

“不觉已到洪江渡口。只见梢水刘洪、李彪二人，撑船到岸迎接。”于是，陈光蕊夫妇误上了贼船。“光蕊令家僮将行李搬上船去，夫妻正齐齐上船。” 

就在当天夜里，陈光蕊遇害。“将船撑至没人烟处，候至夜静三更，先将家僮杀死，次将光蕊打死，把尸首都推在水里去了。” 


四、从洪江渡口到江州, 已经不远了。 
刘洪、李彪，候至夜静三更，先杀家僮，次将光蕊打死, 抛尸洪江。 
“却说殷小姐痛恨刘贼，恨不食肉寝皮，只因身怀有孕，未知男女，万不得已，权且勉强相从。转盼之间，不觉已到江州。” 
殷小姐相从刘洪, 只因身怀有孕。又行了几日，才到的江州。 

好了! 真相已经出来了。 
我们可爱的殷温娇小姐在和陈光蕊同志结婚的第二天一大早, “五更三点，文武众臣趋朝”后，得到皇帝圣旨, 开始远行。“即令收拾起身，勿误限期。光蕊谢恩出朝，回到相府。” 

五更三点，约为现今的早上5点10分左右。这个时候，陈光蕊正在朝廷里面等待调任。而在先一天的晚上, 丞相吩咐安排酒席，欢饮一宵。一宵是多久? 一夜! 即使没有一夜, 也有大半夜! 至少得转钟两三点。 

也就是说，两个人在一起睡的时间，只有一两个小时左右。 

陈光蕊的酒量如何? 精力如何? 这些都是可能存在的问题, 但毕竟是“共入兰房”了。这一两个小时有没有发生性关系? 不好说, 就算真的发生了, 有没有受孕? 又不好说, 就算一枪命中怀了孕, 还是说不通! 
因为从温娇小姐结婚的那天晚上算起, 到老公被杀, 上面已经算的极为清楚，按多的算: 只有18天, 若按短的算: 仅仅只有8天时间！而温娇小姐竟然已经确认自己怀孕了! 

按医学常识, 一个女的, 在受孕后，出现妊娠反应的平均时间是在40天或45天以上。 

那么，温娇小姐怎么在8―18天内就确认怀孕了呢？只是未知男女。这“未知男女”就是怀孕有一向时了, 而不是刚刚才发现的。 



因此，我可以肯定地说：温娇小姐肚子里怀的这个孩子, 是在结婚之前就已经有了, 而绝对不可能是新科状元陈光蕊的! 

只有这一种解释，才说得通！ 

这种说法，不知道大家能不能接受。但只能这样解释。 

是不是我故意要哗众取宠呢？不是的。因为在原文中的其他地方，另外还藏有很“铁”的证据，不信的话，请翻阅《西游记》第37回, 三藏道： 

“...当时我父曾被水贼伤生，我母被水贼欺占，经三个月，分娩了我。我在水中逃了性命，幸金山寺恩师，救养成人...” 

“经三个月”这四个字说得非常清楚：唐僧是在陈光蕊死后三个月出生的！ 

陈光蕊与温娇小姐结婚的时间，可以被证明的，只有8―18天。而无论如何，也证明不了有六、七个月之久。因为结婚的第二天就奉皇命赴任去了，“钦限紧急”、“勿误期限”，不可能走了七个月还在半路上。 

所以，唐僧的母亲温娇小姐，在认识陈光蕊之前就已经怀孕有几个月了。是实，无误。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:25:40

3) 殷小姐为什么要绣球招亲 

丞相殷开山有一女，名唤温娇，又名满堂娇，未曾婚配，正高结彩楼，抛打绣球卜婿。 

丞相的姑娘为什么要打绣球招亲? 绣球招亲是一种近乎荒诞的婚配方式, 打着谁, 嫁给谁, 赖都赖不脱的, 丞相会同意吗?! 这样一个娇女儿, 绝对是大美女一个, 怎么可能乱嫁呢? 

再看看这大街上, 什么样的人没有啊, 捡破烂的, 讨米要饭的, 都可以来“重在参与”一下, 绣球往大街上一扔, 谁抢到了, 小姐就归谁, 哪管他是个什么样的人, 她的父母就忍心这样糟蹋作践自己的女儿? 

一般来说，抛打绣球卜婿，是有一个“人选范围”限定的。 
比如说，被选择的对象，当大于或等于两人以上时，他们现有的外部条件已知都基本上一致，家庭条件都好，品德才能都好，人才相貌都好，实在是不知道该怎样选择了，才用打绣球的方式，听天意。 
这样选出来的结果才是合理的。因为这个“人选范围”已经决定了这个范围之内的任何一人都是可以的。 

而温娇小姐打绣球的“人选范围”是什么呢？并没有既定的选择对象，而是大街上的所有人。你看： 
唐王御笔亲赐状元，（陈光蕊）跨马游街三日。不期游到丞相殷开山门首，有丞相所生一女，名唤温娇，又名满堂娇，未曾婚配，正高结彩楼，抛打绣球卜婿。适值陈光蕊在楼下经过。 
陈光蕊中状元后，骑着马是在大街上游街，这“不期”、“适值”、“经过”就充分说明了陈光蕊并没有存心要走到这里来，更没有走到丞相府里去。陈光蕊在大街上随机漫步，仅仅只是路过这里而已。 

那么，温娇小姐对着大街上的所有人抛绣球，打着谁, 就嫁给谁, 很显然是不合理的。抛这个绣球, 百分之百的有问题! 
现在既然这样做了, 那就一定有“不得不这样做”的原因。 

这个原因, 就是我在上一回中所说的: 小姐在结婚之前, 肚子已经被人搞大了!这个证据是确凿的。 
小姐的肚子被人搞大了, 而且她的爹妈肯定是已经知道了, 所以才会如此急切切地办这个绣球招亲。怎么说是急切切地呢？你看: 
恰打着光蕊的乌纱帽。猛听得一派笙箫细乐，十数个婢妾走下楼来，把光蕊马头挽住，迎状元入相府成婚。那丞相和夫人，即时出堂，唤宾人赞礼，将小姐配与光蕊。拜了天地，夫妻交拜毕，又拜了岳丈、岳母。 
也就三五分钟的事儿, 我们的陈光蕊同志还没有反应过来, 就已经结了婚! 

古代的人结婚虽然不需要办理结婚证, 但程序也够复杂的, 我们只按最简单的说, 纳采礼是要择吉日的, 合婚压庚是要择吉日的, 定亲过门也是要择吉日的, 迎娶拜堂, 都是要选择吉日的啊! 
不择吉日, 难保白头携老, 而“吉日”又不是天天有的, 丞相根本就等不了, 所以,干脆全部省了, 直接拉进来就拜堂入洞房, 多省事儿。 
甚至连姓什名谁, 家居何处, 是否婚配, 这些最起码的都没有问, 反正是打着你了, 你不许赖婚! 
尽快的把小姐嫁出去, 只要是个男人就行, 这就是绣球招亲的真相! 
有的朋友说, 丞相办这个绣球招亲, 就是冲着“新科状元”来的。这个是说不通的。因为： 

1. 丞相的女儿一般要配皇亲国戚的, 即使嫁省长都亏了, 新科状元才市长的级别, 在丞相的眼里，和大街上的那些人也只略高一点。 
2. 如果丞相真的看中了新科状元, 就会请人去探, 去说, 也不至于当街抛打绣球，让别人也有抢到的机会。 
3. 如果目标就是新科状元陈光蕊, 那么，小姐打的准吗? 万一打到别人了怎么办? 
4. 或是陈光蕊根本就不走到这条街上来, 咋办? 

可见, 小姐打绣球招亲的目标, 并不是专冲着“新科状元”来的, 而是任何一个男人。事已至此, 又能咋办呢? 尽量地朝着看的顺眼的男人打呗。 

小姐在结婚之前, 肚子被人搞大了, 当然免不了丞相的一顿呵斥, 但不管怎样, 做爹妈的还是得为女儿掩羞遮丑, 所以, 绣球招亲就是一个较好的补救办法。 
那么, 除了抛绣球招亲之外, 还有没有其他的可行方案呢? 比如说: 是谁搞的小姐, 就把小姐嫁给谁, 小姐情郎, 两全其美, 这样岂不是更好? 这个方案才应该是首选啊, 丞相为什么不采纳呢? 

假设1: 丞相允许小姐嫁给情郎。 
那么, 小姐的情郎当时就应该在现场, 正等着接绣球咧, 只怪小姐没打准,“恰打着陈光蕊”而已。 
但这也说不通, 因为丞相允许小姐嫁给情郎, 那直接嫁就得了。也就不存在绣球招亲了。 

假设2: 丞相不允许小姐嫁给情郎。 
如果丞相不允许小姐嫁给情郎, 而采用绣球招亲, 打着谁, 嫁给谁, 那么, 其背后的隐意就是: 可以嫁给大街上的任何一个人, 也不成全你! 

但这也说不通, 情郎也可以来抢到绣球啊。 
所以, 这两个假设都不能成立, 既不是丞相允许小姐嫁给情郎, 也不是丞相不允许小姐嫁给情郎。 
那么，问题就不是出在丞相小姐这一边, 问题是出在情郎这一边! 是这个情郎把小姐的肚子搞大了, 又把她甩了, 不要她了! 

怎么办呢? 眼看着小姐的肚子一天天凸起来, 丞相也没招了, 时间紧迫, 那就打绣球吧, 打着谁, 嫁给谁, 只要是个男人就行。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:27:36

唐僧的亲爹绝不是新科状元陈光蕊, 因为他的母亲温娇小姐与陈光蕊结婚的时间仅为8至18天, 这么短的时间, 温娇不可能确认怀了孕。并且，在陈光蕊被水贼刘洪打死后，只三个月，温娇就生了唐僧。 

那么，唐僧的亲爹究竟是谁呢？ 

这很不好猜。与温娇小姐相关的丞相府内外、甚至朝廷等等，只要是有可能产生接触的所有成年男性，从理论上讲，都是值得怀疑的对象。而单单只能排除陈光蕊一个人。 

因此，嫌疑对象非常多。我们采用“假设--求证”的方法来论断推理，那么，假设谁最合适呢？我认为假设那个“水贼刘洪”，才是最合适的。 

因为：只有“当唐僧的亲爹为刘洪”的时候，才能够将全文中所有的谜团、矛盾一一破解开来! 才可以在逻辑关系上，全部准确无误。而假设其他人则都不能。 

当唐僧的亲爹是刘洪的时候, 我们的温娇小姐才会心甘情愿地陪着杀夫仇人睡上六千五百七十个夜晚, 才会过上十八年世外桃源般的真正属于自己的日子。在温娇小姐眼里, 刘洪才是真正的情郎, 一个为了自己才杀人的人而已。 

否则就根本无法解释如下事件： 

1. 为什么温娇小姐有条件报仇，却一直没有报仇？ 
2. 为什么温娇小姐有条件自杀，却一直没有自杀？ 
3. 为什么直到刘洪死了之后，温娇小姐也自杀了？ 

为什么？因为刘洪才是温娇小姐的情郎！只有这样才解释得通。 
当年在洪江渡口, 刘洪、李彪两个水贼杀了陈光蕊，如果真的只是为了劫财劫色, 那么, 这两个水贼就会财物平分, 女人也要平分, 先轮奸, 再商量: 这个女人究竟是杀掉, 还是藏起来压寨。 

可都不是, 钱也没要, 居然是: 刘洪穿了光蕊衣冠，带了官凭，同小姐往江州上任去了! 
我们再看这一幕的细节:“先将家僮杀死，次将光蕊打死”。 
家僮是“杀”的, 一刀就解决了, 光蕊是被“打”死的！打, 比杀要慢得多, 刘洪为什么要打? 打是在泄愤，多数是边打边骂:“我叫你干...!” 
小姐见他打死了丈夫，也便将身赴水，刘洪一把抱住道：“你若从我，万事皆休；若不从时，一刀两断！” 
这句话真是耐人寻味啊, 你若跟我过日子的, 我也不计较你跟陈光蕊的事了, 反正你已经有了我的孩子, 你若不跟我过日子, 我就跟你一刀两断！ 
刘洪若真的是劫色, 根本就用不着说这番话了, 先捶她两捶, 看她老不老实! 

而作者用的“一刀两断”这个词实在是妙啊。各位看官, 你们都以为刘洪是要杀小姐么? 不是滴, 是在用“分手”吓唬小姐! 
“一刀两断”，百分之百的指“分手”! 为什么？因为小姐本来就是准备去跳河自杀的呀, 你还再用杀她吓唬的了么?! 所以, 小姐不是怕死, 而是怕分手! 
刘洪把她的肚子搞大了, 为什么又不要她了呢? 现在怎么又在船上呢? 只有一种解释: 刘洪的家庭反对他娶温娇小姐。 
刘洪与温娇应属自由恋爱, 因为家庭反对, 才不能结婚,不能去抢绣球, 如果是他自己不爱小姐了, 他现在也不会化装偷跑到这船上来打死陈光蕊。 现在, 已经把光蕊打死了, 你若不从我, 我就再回去, 看你怎么办! 小姐怕的就是这。 
刘洪的家庭势力一定不小, 如果比丞相低, 也不敢那样做, 两家大概是势均力敌, 而且是对头, 这从后面可以看的出来, 刘洪在官场上应付自如, 绝不是一梢公水贼做得了的, 丞相在知道真相后, 一纸公文就能解决的问题, 却要跑到皇帝那儿讨来六万御林军去剿, 就说明刘洪的家庭势力不是那么好对付的!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-27 15:31:58

各位看官啦, 看书得仔细, 作者这样写, 都是有用意的, 你自己想不通了, 却说作者水平臭, 这是什么道理?! 
刘洪是爱小姐的, 因为小姐已经结了婚, 刘洪的爹妈才放松了监控, 刘洪才得以脱身, 尾随而来, 买通开船的李彪, 化装成梢公, 打死光蕊, 与小姐私奔, 改名换姓, 连显赫的家世都放弃了, 情愿与小姐躲在江州过小日子。如果是在京城, 那她们就是不可能的故事。 
刘洪必然是深谙官场之道, 行事分寸恰倒好处, 才得以十八年来不升不降不调不露。否则，一个水贼又怎么能够胜任得了！不露出马脚才怪咧！ 
小姐十八年来必然是经常写信回去: 爸妈, 我很好, 很幸福, 勿来, 勿念, 光蕊工作很忙, 有时间我们就回来看您。 
小姐要是不帮刘洪打掩护, 请问：她能瞒得住一十八年吗?! 你怎么解释？！ 

详细分析： 

1. 丞相这边 
为什么丞相没来看过她？这只有两种情况： 
a. 是丞相不想见到她！自从女儿出了丑，希望快点把她嫁出去，越远越好！ 
b. 是小姐写有隐瞒真相的信件寄来，才可以阻止丞相过来看她。 
以上任何一种情况，都可以导致丞相没来看她。 

2. 小姐这边 
小姐如果想报仇，十八年中一定有机会写信回去。但是一直没有。这就足以证明小姐写有隐瞒真相的信件寄回，或是没有任何信件寄回。总之是没有揭发刘洪。 

所以，只有这样解释，逻辑上才是通顺的。 
若只按表面文字, 刘洪只见了小姐一眼, 就被迷住了, 顿时淫心大发, 杀人劫色, 何等的猖狂! 大家可以想象得到，这究竟是个怎样的色魔？ 
那他怎么当了市长之后，反而又收敛了呢? 按这个色魔的本性, 再加上江州土皇帝的权利, 应该更加有条件滥发淫威才对啊, 应该比原先更加色胆包天才对呀。 
可是他跟小姐过的一直很好, 从小姐要僧鞋, 找寺院这一段可以看出, 他都是顺着小姐的。直到丞相发兵来捉, 从梦中惊醒, 也没有发现他有一妾。 
可见刘洪其实根本就不是什么色魔。 
如果小姐怀的那个孩子(唐僧), 不是刘洪的, 刘洪会对小姐这么好? 而且十八年来，人都半老了, 还这么好, 那就只能说明: 小姐与刘洪才是真正的原配夫妻。而且从感情上讲, 比任何一对夫妻都要好的多。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-11-28 16:16:39

(5) 小姐为什么要弃婴江中 

上回推出的结论：刘洪与温娇才是真正的的原配夫妻，而唐僧则是刘洪与温娇所生。只有这样解释，逻辑上才是清晰、通顺的。 
但是，有的朋友可能会有疑问：既然唐僧是刘洪与温娇所生，那么, 刘洪又怎么会要杀掉自己的亲生儿子呢? 
今天就来解答这个问题。 

“忽然刘洪回来，一见此子，便要淹杀”。 
是不是真的如此呢？事实上，刘洪并没有杀这个孩子。 
刘洪打杀陈光蕊与家僮的时候，是何等的干净利索！那么，请问：刘洪如果要想杀掉一个婴儿，究竟简不简单? 究竟需要耗费多少必要时间？ 
答案是显而易见的，只要刘洪愿意，可以在任意时间，采用任意手段，马上令这个婴儿当场毙命！可是他并没有这样做。 
刘洪如果要杀一个婴儿, 只要一秒钟, 怎么可能拖了一个月还不动手呢? 
婴儿的下落，究竟是怎样一回事呢？原文中写道 
幸喜次早刘洪忽有紧急公事远出。小姐暗思：此子若待贼人回来，性命休矣！不如及早抛弃江中，听其生死。 
由此可见：做出这个弃婴决定的人，并不是刘洪，而是小姐本人。小姐是在背着刘洪的情况下，一个人偷偷跑到江边去弃婴的。 
那么，小姐为什么要弃婴江中？ 
一般的说法是：小姐担心刘洪害死儿子。这个说法根本就是说不通的！因为把婴儿抛弃到江中去，婴儿在江中只可能死亡的更快！ 
这个行为所产生的后果，要比她所担心的可能发生的后果还大些，还快些。所以从逻辑上就是说不通的。 
各位女士先生们啊, 凭良心说, 把自己的孩子抛弃江中，听其生死, 还有没有这个婴儿活的命?! 这个婴儿能够被他人捡到的几率究竟有多少？ 

如果她真的是希望这个婴儿活，那么，她至少有以下办法： 
1. 她可以向刘洪求情，她完全能够求得了这个情, 反正我已经顺了你, 你就饶了这孩子一命吧。总要比丢在江里好得多! 
怎样证明她能够求得了这个情呢？那就是：从孩子一出生就要杀掉，一直到满月了，还没有杀掉。这就说明小姐求情很有效, 刘洪已经饶了这孩子一命。 
2. 她可以把孩子放到街上人多的地方去，这样，孩子被别人捡到的概率只会更大。总要比丢在江里好得多! 
她是怎样做的呢？她是直接抱着孩子往江里丢。原文中写道： 
正欲抛弃，忽见江岸岸侧飘起一片木板，小姐即朝天拜祷，将此子安在板上，用带缚住，血书系在胸前，推放江中，听其所之。 
可以想象得到，要是没有那片木板忽然飘过来，孩子肯定就直接抛向了江中！ 
就是有那片木板托着，孩子在江中飘荡，也不是很容易就能被人发现的！只要有两三天没被人发现，那么，这个婴儿就会必死无疑！！！ 
既然她怕刘洪谋害此子, 性命休矣, 难道她丢弃江中, 听其生死, 不一样也是性命休矣？！甚至，死的还要更加快些! 
所以，把孩子丢往江里，就是很有问题的做法。 
那么, 温娇小姐究竟为什么要抛弃掉自己的孩子呢? 书中有很明确的答案。 
因为在唐僧出世的时候, 有一个叫南极星君的神仙跑来告诉温娇小姐说: “此子异日声名远大，非比等闲。” 
这就是告诉她, 你的儿子不会死的, 将来还很不一般。 
南极星君又交代她说“汝可用心保护。”可是，她并没有用心保护, 不但不用心保护，反而还往江里扔, 往江里扔，就是要他死! 
为什么要他死? 就是因为南极星君对温娇说: “汝夫已得龙王相救，日后夫妻相会，子母团圆，雪冤报仇有日也。” 
听到这番话, 小姐的反应很不正常, 居然是“无计可施。” 
此子留下是个祸根! 将来必然要来找她和刘洪报仇。这才是弃婴江中的真正原因！所以, 温娇小姐才做出了一个很艰难的抉择: 背着刘洪, 弃婴江中! 
因为这个孩子是个灾星, 他们走到今天这一步, 完全是由这个孩子所赐, 这个孩子从怀上起, 他们就厄运不断! 可以说他们对这个孩子是恶恨之极! 
而且, 神仙明确的告诉了: 这个孩子将来还要再次危害他们! 
所以这个孩子从一生下来, 他们就不想要了!留下来必是个祸根! 

因此，为什么要抛弃婴儿的过程，非常清楚： 
1. 不是刘洪要抛弃婴儿。 
2. 是温娇小姐背着刘洪去抛弃的婴儿。 
3. 抛弃婴儿的目的，是怕这个婴儿长大了再次危害他们。因为这是神仙说的,小姐听了，“句句记得”。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:27:41

(6) 唐僧复仇 

原文： 

小姐到了江边，大哭一场。正欲抛弃，忽见江岸岸侧飘起一片木板，小姐即朝天拜祷，将此子安在板上，用带缚住，血书系在胸前，推放江中，听其所之。 
把孩子放在一块木板上，推放江中，听其所之。这就是说，无论这个孩子究竟是会死掉，还是有机会存活，小姐都是可以接受的。听天由命。当然, 出于母性的本能, 小姐还是希望他有活命的一丝希望。 


小唐僧被丢到江里, 也算是命大, “顺水流去，一直流到金山寺脚下停住。”被金山寺一个叫做法明的和尚拣到了。书中写道： 

长老慌忙救起。见了怀中血书，方知来历。取个乳名，叫做江流，托人抚养。血书紧紧收藏。光阴似箭，日月如梭，不觉江流年长一十八岁。长老就叫他削发修行，取法名为玄奘，摩顶受戒，坚心修道。 

这个老和尚的行为实在是叫人费解。有什么问题呢？我们来分析一下： 
既然见了血书，方知来历。他就应该拿血书去京城告状, 或是去找丞相报信, 这样，只需要几天时间，马上就可以将刘洪绳之于法！根本就用不着空等漫长的一十八年！对吧。 

可是, 这个和尚什么也没有做, 他并没有去声张正义, 竟然私自将血书紧紧收藏。这个问题就太大了。他为什么不去报案？这只有以下两种解释： 

1.说明这个和尚胆小怕事，他知道了真相，也不敢去报案。 
2.说明那个血书上根本就没有写“父被贼杀，母被贼占，报仇雪恨”这些情况！老和尚不知道真相，所以才没有去报案。 
只有这两种解释。要么是“不知道真相”，要么是知道真相而“不敢”。 

这个老和尚是不是胆小怕事呢？如果说他是因为怕惹事, 怕惹麻烦，才不敢去报案, 不敢去声张正义的话, 这个也是可以理解的。但是，他后来怎么又拿出血书唆使、怂恿玄奘去复仇呢? 

很显然, 这个和尚根本就不怕惹事!而是很喜欢惹事! 
既然可以排除第一种情况，那就是第二种了。可第二种也说不通。如果老和尚不知道真相，又怎么可能在十八年后唆使、怂恿玄奘去复仇呢? 
所以，很难推知究竟是哪一种情况导致了他没有去报案。但是，老和尚前后的矛盾行为, 却充分暴露出了这样一个问题，即: 他之所以这样做的目的究竟是什么。 
老和尚的目的，是整个事件中唯一清晰、明确的线索！这是一个非常肯定的确定因素，即：就是为了得到一个像唐僧这样经历曲折的小和尚! 

他的一切行为，都是为了达到这样一个目的，所以他才没有去报案。否则，一报案，他就得不到这个小和尚了！只有这样解释，逻辑上才是清晰、通顺的！ 
那么，他有没有达到这个目的呢？达到了。你看: 当江流一十八岁的时候, 这个老和尚竟然自作主张的给他削发为僧, 并取法名为玄奘！ 

江流长大成人之后，究竟该做什么，其实是有N种选择的，不一定要当和尚，（也不是电视上放的那样，从小就当的和尚）。是十八岁时，师傅叫他当的和尚。 
而玄奘自己也很感动地说:“此身若非师父捞救抚养，安有今日？容弟子去寻见母亲，然后头顶香盆，重建殿宇，报答师父之深恩也！” 
老和尚再乘机进一步教他如何见母, 如何复仇, 他在见到母亲后的第一句话是这样说的:“我也不是自幼出家，我也不是中年出家，我说起来，冤有天来大，仇有海样深！我父被人谋死，我母亲被贼人占了。我师父法明长老教我在江州衙内寻取母亲。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:37:20

一口气说出来的啊! 不需要试探, 不需要考证, 说的清清楚楚。 
这个时候，温娇小姐倒吸一口凉气, 这复仇的终还是来了。 
小姐自见儿子之后的表现是: 心内一忧一喜, 喜, 当然是儿子还活着, 忧呢? 当然是她和刘洪的缘分就要走到尽头了。 
小姐问:“有何凭据？”玄奘道:“血书为证！” 
小姐在看了这个血书之后, 转变是非常大的, 来了个180度的大转弯, 叫玄奘去京城外公家报信来捉拿贼人。因为她知道末日已经来临。瞒不住了。 
小姐为什么会有如此大的转变? 这个契机究竟是在什么地方？是在小姐看到玄奘拿出的血书之后！因为小姐当年写的血书，和玄奘现在拿出的血书应该不是一样的。 

这一点，对于幕后的操纵者来说，简直太容易做到了！ 

凡弃婴, 留下的信件，多半不会是真，抛弃的原因, 五花八门, 最多只有弃婴出生的时间是真的。原先的血书并没有“报仇”内容，而现在的却有，只有在这种情况下，小姐才会有如此大的转变！ 

否则, 就无法解释：小姐有18年的时间，完全可以写信回去，为什么一直都不写呢？！ 

现在，无论小姐是什么态度，那个老和尚都可以继续指导玄奘去报仇！根本就无法逆转！ 

在整个过程中，那个老和尚最为关键！因为他也可以去告状, 但是他没有！他却一直在导演这个弃婴长大了当和尚, 寻亲报仇这一幕! 

因此，可以肯定地说，要是没有这个导演, 唐僧根本就报不了仇! 并且丝毫不存在半点报仇的可能性！所以说，这个老和尚才是最为关键的一个环节！ 

这个老和尚，应该是这一事件的总策划者――观音菩萨安排来的一个人。 


最后的结果是: 玄奘去京城外公家报信, 捉了刘洪, 拿到江边, 活生生的剜取了刘洪的心肝! 
这个故事究竟说的是什么意思呢？这个故事真正想要说的是: 唐僧亲手杀掉了自己的亲身父亲, 逼死了自己的亲身母亲! 


刘洪被捉的时候, 丞相请小姐出来相见。小姐羞见父亲，就要自缢。玄奘急急将母解救道：“儿与外公，统兵至此，与父报仇。今日贼已擒捉，母亲何故反要寻死？” 
玄奘啊, 他当然不能理解。 
后来, 龙王送陈光蕊还魂复活，一家人应该算是团圆了, 可温娇小姐还是自尽了! 
为什么会是这种结局? 
因为温娇小姐对父亲说过这样一句话:“吾闻妇人从一而终。” 
人之将死, 其言也善, 我相信温娇小姐说的是真的。 
何况光蕊还魂复活后也说:“更不想你生下这儿子。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:39:43

7) 观音菩萨的黑帐 

关于唐僧的身世之谜，前面已经推出了以下3个结论： 

1. 唐僧不是陈光蕊的儿子。 

2. 唐僧是那个水贼刘洪的儿子。 

3. 唐僧报仇，是由这一事件的总策划者观音菩萨安排的。 

只有这样理解，逻辑上才是清晰完整的。否则，若只按表面文字，就必然漏洞百出，完全说不通。 

以上的结论，虽然在逻辑推理上是通顺的，但有的朋友可能会问：你有没有什么确凿的证据来证明呢？当然是有证据的。 

要证明唐僧不是陈光蕊的儿子，证据有3： 

1. 陈光蕊结婚仅8――18天就死了。而温娇小姐居然已经确认怀了孕。 

2. 第37回说，唐僧是在陈光蕊死后仅3个月出生的。（这就足以证明了。） 

3. 但有的朋友可能会怀疑，这个时间上是不是作者有笔误？我可以肯定地说，这个时间上没有任何笔误！ 

陈光蕊结婚的次日，就赴任去了。这有明确的时间记录：“离了长安登途，正是暮春天气。”正月、二月、三月绝对是春天，“暮春”，最迟不会迟过三月。 

而温娇小姐弃婴江中的时候，是几月？原文：“取贴身汗衫一件，包裹此子”。贴身汗衫，肯定不是什么厚衣服，并且只是一件，所以可以确认是在热天，最迟也是初秋，总之不会太冷。 

按三月结婚就怀孕算，怎么也得到寒冷的冬天才能出生。不会在热天出生，而在热天出生，就恰恰证明了只是3个月就出生了！ 

所以，我说唐僧不是陈光蕊的儿子，你驳不翻。 



那么，又有的朋友可能会问，你怎么证明唐僧就是刘洪的儿子呢？你又怎么证明这一切都是观音菩萨暗中策划操纵的呢？ 

其实这个很好证明，这一切的一切, 都是观音菩萨策划操纵的, 因为她需要一个像唐僧这样的取经人! 你若不信, 我们来看人证、物证, 铁证如山: 

(一) 人证: 南极星君 
南极星君对温娇嘱曰：“满堂娇，听吾叮嘱。吾乃南极星君，奉观音菩萨法旨，特送此子与你。异日声名远大，非比等闲。” 
“奉观音菩萨法旨，特送此子与你。”也就是说, 温娇小姐要生的这个孩子, 是观音菩萨安排来的, 那么, 这就说明观音菩萨对这一切早就是知道的! 

不仅仅是知道，而纯粹是由观音菩萨策划安排的整个事件。 
刘洪在打死陈光蕊的时候, 大慈大悲、救苦救难的观音在哪儿?! 为什么不发发善心加以制止呢?! 不但不发慈悲救他一命, 反而看着刘洪活活打死陈光蕊, 好让唐僧寻仇, 再来杀掉自己的亲生父亲刘洪, 杀了生父刘洪, 就能逼死自己的母亲温娇! 
这样, 才能够得到一个他们所需要的“恶人”唐僧。这样, 唐僧才会万念俱恢, 看破红尘, 终身忏悔, 一心向佛。这样, 观音菩萨才可以最终完成他们的整个计划。 

也就是说，先让刘洪在船上行凶打死陈光蕊，是观音菩萨整个计划中的一个环节，一个非常重要，不可缺少的环节！ 

(二) 物证: 菩萨的黑帐 
查任何人, 只要查到她的黑帐, 就一目了然! 菩萨记的黑帐, 就是那一本所谓的唐僧经历九九八十一难的簿子, 在《西游记》第九十九回, 记的清清楚楚: 
金蝉遭贬第一难， 

出胎几杀第二难， 

满月抛江第三难， 

寻亲报冤第四难，...... 

这个簿子里面记的都是大难，从金蝉遭贬开始记录的。 
一出世, 唐僧就几乎被父母做掉了, 这肯定算是一难。 
和父母仅仅只生活了一个月, 到了满月的时候, 被母亲抛入江中等死, 这也绝对算得上是一难。 
可是, 当他见到了母亲, 又“替父报仇”了, 应该是大快人心啊, 怎么菩萨也还给他记着一难呢?!这就完全说不通了。 
我们再细看这一段的原文, 唐僧除了走了几步路, 向外公报了个信之外, 从头到尾, 自始至终没有发现他遇到过任何难! 
这黑帐里面记的可都是大难啊! 请问: 他的难在哪儿呢?! 
这一难的名称, 就叫作: 寻亲报冤! 寻到亲人之后而以冤相报! 杀死亲爹, 逼死亲妈, 这才叫真正的难啊! 否则, 你怎么解释这一难?!你解释不了，只能认为这没有难，是菩萨们记错了。 

错不了的。菩萨及其下属，是这一事件最知情的人，也只有他们才知道唯一的真相，他们记的是“寻亲报冤第四难”。 

这个寻亲报冤的“亲”，一定是指：温娇是他的亲妈，刘洪是他的亲爹。否则，“寻亲报冤”就不能成立。为什么这样说呢？ 

1. 已经证明：陈光蕊不是唐僧的亲爹，两个人不存在任何血缘关系。 

2. 那么，刘洪打死了陈光蕊，又关唐僧什么鸟屁事呢？和唐僧没关系的。 

3. 唐僧无论怎样杀死刘洪，都不能叫为父报仇。因为陈光蕊根本就不是他爹！ 

所以，唐僧和刘洪之间，根本就不存在杀父之仇。那么，究竟有什么“冤”要报呢，只有一点，那就是：要报出生后的“淹杀”之冤！ 

唐僧和刘洪只存在这唯一的“冤”。菩萨们记的非常清楚：唐僧报这个“冤”的时候，寻到的是“亲”！是寻到“亲”后，报的“冤”，从而刚好构成了一“难”。否则，无论怎样报仇，“难”又从何来呢？ 

所以，如果你只看表面现象，则既不存在“报冤”，也不存在“难”，完全说不通。而只有当他的亲爹是刘洪的时候，就全部清晰通顺了。既存在“报冤”，也存在“大难”。 

只有这样解释，所有的环节，才能够顺理成章，清清楚楚。 

为什么会是这样的呢？因为这一切，都是在观音菩萨的暗中策划、操纵下完成的。这是对唐僧同志的一种考验! 

我们的唐僧同志, 在观音菩萨的安排下, 被他们刻意制造成了一个“恶”人, 稀里糊涂的杀掉了亲爹, 逼死了亲妈, 满分通过了组织上的考验, 终于与有罪的家属彻底地划清了界限, 坚定不移地站在了佛组织这一边, 继续接受后面的考验。 

那么，在幕后掌控操纵这一事件的观音，究竟是想要达到何种目的呢？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:45:02

8）唐僧的相貌之谜 

对唐僧的身世之谜进行了一番推理之后，有充分的理由可以确认唐僧并非状元陈光蕊之子。上回已经说明。 
但是，有的朋友可能又会问：既然唐僧并非陈光蕊之子，那么，为什么他长得很像陈光蕊呢？ 

今天就来分析这个问题。 

（一）温娇 

温娇最初见到唐僧时： 
叫进衙来，将斋饭与玄奘吃。仔细看他举止言谈，好似与丈夫一般。小姐将从婢打发开去，问道：“你这小师父，还是自幼出家的？还是中年出家的？姓甚名谁？可有父母否？” 
温娇见到唐僧后，认为和陈光蕊长得很像。“好似与丈夫一般”。那么，温娇的心里肯定会有巨大恐惧。因为她无法解释唐僧不是陈光蕊的儿子，却为什么会长得很像陈光蕊。 
（二）婆婆 

唐僧来寻找婆婆时： 
寻着婆婆。婆婆道：“你声音好似我儿陈光蕊。”......玄奘问：“婆婆的眼，如何都昏了？”婆婆道：“我因思量你父亲，终日悬望，不见他来，因此上哭得两眼都昏了。”玄奘便跪倒向天祷告道：“念玄奘一十八岁，父母之仇不能报复。今日领母命来寻婆婆，天若怜鉴弟子诚意，保我婆婆双眼复明！”祝罢，就将舌尖与婆婆舔眼。须臾之间，双眼舔开，仍复如初。婆婆觑了小和尚道：“你果是我的孙子！恰和我儿子光蕊形容无二！” 

婆婆说得更为详细： 

1. 声音：好似我儿陈光蕊。 

2. 长相：恰和我儿子光蕊形容无二。 

为什么婆婆说得比温娇要具体肯定？因为温娇和陈光蕊相处的时间短，而婆婆和陈光蕊相处的时间要长。所以婆婆会更加肯定些。 

总之，温娇和婆婆都认为唐僧和陈光蕊长得很像，这一点是一致的。 
但是，儿子是不是一定要长得像父亲？这个在逻辑上是不成立的。没有任何理论支持儿子一定要长得和父亲一模一样。另外，没有任何血缘关系的人长得很像，也是常有的事。 
唐僧长得不像别人，偏偏就像那个陈光蕊，你说这怪不怪？这究竟是怎么一回事呢？只要联系上下文看，答案就很清楚了。 
唐僧之所以长得像陈光蕊，完全是观音菩萨在幕后操纵的结果。 
在观音菩萨她们这个组织内部，掌控着一套“投胎转世”的设备，（后面自然会论述到）。观音菩萨要唐僧长得像陈光蕊，并且一模一样，完全具备这个条件。 
因为做假做的太逼真了，反而露出了破绽。破绽在哪儿呢？破绽就出在声音上。婆婆道：“你声音好似我儿陈光蕊。”陈光蕊是海州人，而唐僧是江州人。口音是不会一样的。不要说隔州，就是隔县（甚至隔乡），口音也是有差别的。 

不同州的人说话，应该是存在一定的语音障碍的，所以这就是个破绽。 
那么，观音菩萨为什么要让唐僧长得和陈光蕊“形容无二”呢？这有两个方面的原因： 
1. 借婆婆之口，给天下舆论一个明确的交代，让大家都知道唐僧是状元陈光蕊的儿子。你看，唐僧向天祷告之后，“将舌尖与婆婆舔眼。须臾之间，双眼舔开，仍复如初。”请问：如果没有观音，唐僧他有这个本事吗？ 


2. 唐僧是观音选定的一个取经人，观音菩萨让唐僧长得和陈光蕊“形容无二”，这是她做下的一个独特的“标记”。以防止将来认错了。 

《西游记》第12回，唐太宗请天下高僧做法事，热闹非凡，观音菩萨和木叉杂在众人丛中，也去观看: 



这菩萨直至多宝台边，果然是明智金蝉之相。 



观音见到唐僧的长相是“明智金蝉”之相。一眼就认出来了。 

唐僧是金蝉长老转世，金蝉长老长的什么样子，已经不重要了，重要的是：唐僧就是陈光蕊的长相！因为唐僧和陈光蕊长的“形容无二”，所以才不会认错。 

因此，我认为唐僧长得和陈光蕊“形容无二”，主要是以上这两个方面的原因。 

（又：“光蕊”与“明智”相对应。取“光明睿智”之意。） 

在整个事件中，我反反复复地强调：唐僧的出生以及曲折的命运，都是观音菩萨在幕后一手操纵的结果。但是有的朋友说我胡说八道，一派胡言，其实，这个根本不需要争辩。 

因为《西游记》是小说，是一部揭露黑暗现实的小说，并不是什么宗教经典。你拿宗教里的人物来评论小说艺术，那才真的叫扯淡！ 

在小说的第12回中，写的只有那么清楚明白不过了： 

“却说南海普陀山观世音菩萨，自领了如来佛旨，在长安城访察取经的善人，日久未逢真实有德行者。忽闻得太宗宣扬善果，选举高僧，开建大会，又见得法师坛主，乃是江流儿和尚，正是极乐中降来的佛子，又是她原引送投胎的长老，菩萨十分欢喜。” 

1. “江流儿和尚”，就是唐僧。唐僧的乳名，叫做江流。 

2. “正是极乐中降来的佛子”。说明唐僧的前世，正是他们这个组织里的人。 

3. “又是她原引送投胎的长老”。这一句话，就说明唐僧投胎、出生，都是观音菩萨一手经办的。菩萨十分欢喜。 

既然书中已经说明了，唐僧出世是由观音菩萨“引送投胎”的，那么，这一点就不应该产生歧义。唐僧的经历，观音菩萨不可能不知道，不仅知道，而且还记了帐的。 

唐僧这个和尚，你能说不是观音菩萨刻意制造出来的？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:46:38


(9) 唐僧为什么要取经 

唐僧取经，大家都再熟悉不过了。但是，若要问一句：“唐僧为什么要去取经呢？”恐怕有多数人回答不上来。 

大家一般主观臆想的答案是：“为了宏扬佛法。”也有的朋友会说，唐僧是为了学习更高深的佛法，才去西天拜佛取经的。等等。 

但是，这些都不是的。究竟是什么呢？《西游记》第12回有十分明确的标准答案： 

（太宗）问：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？” 

（唐僧）道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。” 

可见，并不是唐僧要取这个经，而是他帮唐太宗去取这个经。 

也就是说，对这个“经”产生需求关系的，是唐太宗！而不是唐僧！唐僧在取经的过程中，仅仅只相当于一个差人、邮递员的身份，他的工作任务只是负责帮唐太宗送一趟货而已。 

前面已经探讨了唐僧同志的身世之谜。现在，我们再来探讨唐僧为什么要到西天去取经。凡事总有个原因，唐僧总不会无缘无故的要去取经吧。 
话说唐朝开国不久，皇帝唐太宗举办了一次旷世规模的宗教活动，叫作“水陆法会”。举办这场“水陆法会”，需要选举一名有大德行的高僧来作坛主主持人。榜行天下不到一月，各路高僧云集京师，众人从中选举出了陈玄奘法师。 

注意：陈玄奘法师之所以能够成为水陆法会的坛主主持人，是从所有的和尚之中“海选”出来的。海选主持人的条件标准是：“根源”与“德行”。 

小说中的玄奘，这个法名是金山寺的老和尚为他取的，他俗姓陈，乳名江流。因为他是唐朝的和尚，所以简称唐僧。从广义上讲，所有的唐朝和尚都可以称作是唐僧，但在小说《西游记》中，“唐僧”是专指陈玄奘的。 

太宗皇帝查得他“根源又好，德行又高”。于是太宗大喜道：“果然举之不错，诚为有德行, 有禅心的和尚。朕赐你左僧纲、右僧纲、天下大阐都僧纲之职。”玄奘顿首谢恩，受了大阐官爵。 

唐僧之所以能够得到皇帝的封赏，是因为根源好、德行高这两个条件。 

“根源又好”, 这是真的。因为唐僧的父亲陈光蕊中状元，官拜文渊殿大学士，母亲则是开国元勋殷开山丞相的女儿, 所以他是标准的高干子弟。 
“德行又高”, 从哪儿说起呢? 书中说他“千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会”。 

菩萨送来两件宝物“锦阑袈裟，九环锡杖”，袈裟卖五千两, 锡杖卖二千两, 合人民币约700000元了。就连皇帝唐太宗也问:“有何好处,就值许多?”可见挺贵的。尽管贵, 唐太宗还是说“朕买你这两件宝物，赐他（唐僧）受用。” 
太宗宣唐僧入朝:“求证善事，有劳法师，无物酬谢。愿送锦阑异宝袈裟一件，九环锡杖一条。今特召法师领去受用。”玄奘叩头谢恩。 
太宗道：“法师如不弃，可穿上与朕看看。” 
唐僧就抖开袈裟，披在身上。君臣文武，个个喝采。 
待唐僧穿了袈裟，持了宝杖，太宗又赐他两队仪从，叫他上大街去威风一把，就如中状元夸官一般。感动的唐僧再拜谢恩，在那大街上，烈烈轰轰，摇摇摆摆。长安城里，大男小女，无不争看夸奖。 

唐僧直至寺里，僧人们下榻来迎。唐僧便对众僧人感述“圣恩”不已。 

太宗皇帝对唐僧如此礼遇，给足了面子，以至唐僧的感激之情，难于言表。 

最后, 菩萨对太宗皇帝说, 你办的这个水陆法会跟本就不行! 你请的法师只会讲小乘教法，不起作用的。我有大乘佛法三藏才是真经，可以度亡脱苦，寿身无坏。 
太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？” 
菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。” 

太宗一听，马上就叫法会暂停。水陆法会原本计划是做49天的，现在是第7天。 

即命众僧：“且收胜会，待我差人取得大乘经来，再秉丹诚，重修善果。” 

这句话有3重意思： 

1. 水陆法会暂且停止。不做了。 

2. 等我派人去西天把如来佛的“大乘经”取回来。 

3. 取来大乘经后，再重新做这场水陆法会。 

当时在寺中问曰：“谁肯领朕旨意，上西天拜佛求经？” 

这下好了! 
唐僧吃了人家的嘴软, 拿了人家的手软, 推也推不掉, 躲也躲不脱, 只好上前施礼道：“贫僧不才，愿效犬马之劳，与陛下求取真经，祈保我王江山永固。” 
注意，他说的是 “愿效犬马之劳，与陛下求取真经。”说明他自己并不对这个“经”产生需求。是帮唐太宗去取经。 

唐太宗多少还有点担心他一去不复返。于是说：“法师果能尽此忠贤，不怕程途遥远，跋涉山川，朕情愿与你拜为兄弟。”就去那寺里佛前，与唐僧拜了四拜，口称 “御弟圣僧”。 
唐僧感谢不尽道：“陛下，贫僧有何德何能，敢蒙天恩眷顾如此？我这一去，定要捐躯努力，直至西天。如不到西天，不得真经，即死也不敢回国，永堕沉沦地狱。” 
那唐王果真十分“贤德”, 把个玄奘师傅感动的连毒誓都发了。 

唐僧回到寺里。几个徒弟都来相见：“师父呵，尝闻人言，西天路远，更多虎豹妖魔。只怕有去无回，难保身命。” 
唐僧道：“我已发了弘誓大愿，不取真经，永堕沉沦地狱。大抵是受王恩宠，不得不尽忠以报国耳。我此去真是渺渺茫茫，吉凶难定。” 

这句话有两个关键语： 

1. 大抵是受王恩宠。 

2. 不得不尽忠以报国耳。 
不得不啊！我已经受了他的恩宠，所以不得不尽忠报国。我现在已经没有选择了。拿了人家的手软, 不得已要还他一个人情，那就只有替他卖一回命了。 

结论：不是唐僧要取这个经，而是唐太宗派遣唐僧去帮他取回这个经。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:47:50

(10) 唐太宗地府还魂 

上回说了, 不是唐僧要取这个经, 而是皇帝唐太宗要取这个经。 
那么，唐太宗要这个“经”究竟想干什么用? 还得从“唐太宗地府还魂”说起。 

《西游记》第10、第11回，讲了一个关于唐太宗死而复生的故事。 

故事的起因是一条龙和一个算命先生打赌时，触犯了天条而当斩，天庭行刑的刽子手叫魏征，魏征在人间的职务是太宗皇帝手下的一名大臣。于是，这条龙便向唐太宗求情，叫他阻止魏征行刑。 

唐太宗答应救龙一命，但是，这条龙还是被魏征给斩了。于是，龙的冤魂便天天缠住太宗皇帝索命，最终导致唐太宗一命呜呼，到阎罗殿报到去了。 

我们知道, 普通人死了, 都是由钩魂使者, 黑白无常, 牛头马面之类的角色拿脚燎手铐把你强拉硬扯去的。 
而皇帝唐太宗死了则不同, 是阎罗殿的大管家崔判官亲自跑来接的! 只见他跪拜路旁，口称：“陛下，赦臣失误远迎之罪！”二人正说间，只见一对青衣童子，执幢幡宝盖，高叫道：“阎王有请，有请。” 
看样子, 是阎王有请在先, 崔判官是在得到消息后抢了先。总之，大家都对唐太宗很尊敬。 
到了阴曹地府，虽然阎王、判官对他很“尊敬”，但是阎罗殿的各种鬼都对他很不友好。太宗皇帝主要受到了三次惊心动魄的“恐吓”。 

首先遇到的是他的老头子李渊，哥李建成，弟李元吉, 叫道：“世民来了，世民来了！”那建成、元吉上来就揪打索命。太宗躲闪不及，被他扯住。幸有崔判官唤一青面獠牙鬼使，喝退了建成、元吉，太宗方得脱身而去。 

阎王, 共计有十殿阎王:秦广王、楚江王、宋帝王、仵官王、阎罗王、平等王、泰山王、都市王、卞城王、转轮王。 
这十殿阎王全部都出了森罗宝殿，控背躬身迎迓太宗。十王道：“陛下是阳间人王，我等是阴间鬼王，分所当然，何须过让？” 
十殿阎王对杀人如麻的唐太宗, 真是客气啊! 
秦广王道：“急取簿子来，看陛下阳寿天禄该有几何？”崔判官急转司房，将天下万国国王天禄总簿，逐一检阅，只见大唐太宗皇帝注定贞观一十三年。崔判官急取浓墨大笔，将“一”字上添了两画，将簿子呈上。 

十王看时，见太宗名下注定三十三年, 阎王惊问：“陛下登基多少年了？”太宗道：“朕即位，今一十三年了。”阎王道：“陛下宽心勿虑，还有二十年阳寿。此一来已是对案明白，请返本还阳。” 

十阎王差崔判官、朱太尉二人，送太宗皇帝还魂。 
崔判官顺便做了一次导游, 带着唐太宗参观了一次地府。 
到了地府的十八层地狱, 处处俱是悲声振耳，恶怪惊心。一个个被紧绑牢栓，赤发鬼、黑脸鬼，长枪短剑；牛头鬼、马面鬼，铁简铜锤。只打得皱眉苦面血淋淋，叫地叫天无救应。 
太宗看得心中惊惨。这是第二次恐吓。 
过了奈河桥，又到枉死城，只听哄哄人嚷：“李世民来了，李世民来了！”太宗听叫，心惊胆战。见一伙拖腰折臂、有足无头的鬼魅，上前拦住，都叫道：“还我命来，还我命来！” 

这些人，不对，他们都不是人，而是鬼！他们都是来拦住太宗皇帝索命的。 
这是第三次恐吓。慌得那太宗藏藏躲躲，判官道：陛下，那些人都是那六十四处烟尘，七十二处草寇，众王子、众头目的鬼魂；尽是枉死的冤业，无收无管，不得超生，又无钱钞盘缠，都是孤寒饿鬼。陛下得些钱钞与他，才能救你。 
太宗空身到此，那里有钱？便立一约, 借得金银一库，叫太尉尽行给散。 
判官又吩咐众鬼道：“这些金银，汝等可均分用度，放你大唐爷爷过去，他的阳寿还早哩。我领了十王钧语，送他还魂, 教他到阳间做一个水陆大会,度汝等超生，再休生事。” 
众鬼闻言，得了金银，俱唯唯而退。 

判官送唐王直到超生贵道门, 判官道： 

“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了。若是阴司里无报怨之声，阳世间方得享太平之庆。凡百不善之处，俱可一一改过，普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。” 

唐王一一准奏，辞了判官，脱了阴司，回到阳间。开始出榜招僧，修建水陆大会，超度冥府孤魂。 

由此可见, 太宗皇帝为什么要招集全国高僧，举办一次旷世规模的“水陆法会”？原因就在这里，是阎罗殿的崔判官叫唐太宗复活后办的。 

崔判官叫唐太宗办这个水陆法会, 有两大好处，说得非常清楚明白: 

1. 凡以前的种种不善之处，俱可一一改过。 
不善, 就是恶, 以前所行的种种恶, 逼父, 杀兄, 害弟, 荡平六十四处烟尘，剿灭七十二处草寇，南征北伐，杀人无数，以至无数枉死冤魂叫冤报怨, 这些都是可以改的。只要办了这个水陆法会, 也就改了, 这些无数枉死的孤魂野鬼便可得到超度, 也就不再追究你的责任了。 

2. 普谕世人为善，管教你后代绵长，江山永固。 
办了这个水陆法会, 还可以以身作则, 带头行善, 劝化全天下的人都来行善, 不要作恶。这样, 管教你后代绵长，江山永固。 

既然能有这两大好处(最揪心的), 唐太宗何乐而不为呢? 所以一回到阳间, 他就着手大办这个水陆法会。 

因为唐太宗大办水陆法会，所以才招来了全国的高僧。在众高僧里面，又“海选”出了唐僧陈玄奘法师做坛主主持人。 

顺序就是这样的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:48:46

(11) 真经究竟有什么作用 

唐太宗办水陆法会, 从本意上讲, 并不是要宏扬佛法, 而是要达到他个人的两个目的: 
1. 超度以前枉死在他手上的无数孤魂野鬼, 通过办这个水陆法会, 以前所行的种种恶, 就改了, 就没有了。 
2. 以身作则, 带头行善, 劝化全天下的人都来行善, 不要作恶。办了这个水陆法会, 就能保后代绵长，江山永固。 

这场水陆法会, 从全国各地海选出一千二百名高僧, 聚集到长安化生寺, 打造禅榻，装修功德，整理音乐, 分派上中下三堂。诸所佛前，物件皆齐，头头有次。选定本年九月初三，黄道良辰，开启做七七四十九日水陆大会。 

由陈玄奘大阐法师，开演诸品妙经。太宗及文武皇亲国戚，俱至期赴会，拈香听讲。 
那么，这场水陆法会的场面有多大呢？数据如下： 

1. 级别之高：这是一场有全部国家领导人参与的佛事活动。 

2. 人员之多：聚集了有一千二百个和尚一起作法。 

3. 时间之长：计划作法的时间，为连续七七四十九天。 

相信各位都没有见到过如此大场面的佛事活动。 
那么，这么大的场面, 究竟能不能超度以前枉死的孤魂野鬼呢? 不好说, 但可以肯定的是: 以身作则, 带头行善, 劝化全天下的人都来信佛行善不作恶不危害大唐, 这个目的, 是百分之百的可以达到嘀! 
这一点, 唐太宗的心里是有数的, 因为他完全有能力支配这场水陆法会在民间的影响力! 
可第一点, 唐太宗的心里就没有数了,你们这些和尚到底有多少道行? 你们念的经究竟有多大的法力? 你们究竟能不能超度孤魂野鬼? 唐太宗绝对是半信半疑的。 

此时,他最关心的就是: 枉死的孤魂野鬼能不能被超度。 
超度, 指诵经等佛事活动使鬼魂脱离苦难, 重新超生, 投胎转世。 
那么, 什么样的人死后不能超生呢? 在我们这一群善良的人的印象中, 都是“坏事做绝”的人永世不得超生。 
但是，我们今天是在讲西游记, 所以应该尊重原作者的意思来讲解。原作者可没有说是坏事做绝的人不得超生。而是这样说的: 

又到枉死城，只听哄哄人嚷，分明说：“李世民来了，李世民来了！”......都叫道：“还我命来，还我命来！”......判官道：“陛下，那些人都是那六十四处烟尘，七十二处草寇，众王子、众头目的鬼魂；尽是枉死的冤业，无收无管，不得超生。......” 

注意: 是“枉死的”不得超生。 
这些人, 按生死簿, 死期到都没到, 就被唐太宗杀了, 所以是枉死的。 
这些枉死的孤魂野鬼, 无收无管，他不超生, 他就守这儿, 天天蹲点, 赖在这个鬼地方不走了专等你来, 嘿嘿, 总有一天, 你李世民是要从这走的, 叫你也莫想投胎享荣华。 
你说李世民他想了怕不怕? 
所以, 究竟能不能把这些枉死的孤魂野鬼都弄走, 就成了他内心深处最大的隐痛! 
你们这些和尚到底行不行啊?! 究竟能不能把这些孤魂野鬼都弄走啊?! 
就在唐太宗半信半疑的时候, 观音菩萨跳出来说:“你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。” 
你办这的个水陆法会, 根本就不能把这些枉死的孤魂野鬼都弄走! 仅仅只能做做样子, 给天下的老百姓看看而已。 
你说, 观音菩萨只这一句话，是不是说到唐太宗的心坎里去了? 
菩萨又说:“我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦。” 
此言一出, 唐太宗心里的疑虑尽释, 就像抓住了救命稻草一般, 连忙问道:“你那大乘佛法，在于何处？”
菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”太宗大喜道：“教法师引去，请上台开讲。” 
观音菩萨可没有随随便便地就和他讲什么大乘真经，而是现出真身，让大家都知道她是真的观音菩萨。这是在进一步取信唐太宗。并留下一个帖子点化道: 

礼上大唐君，西方有妙文。程途十万八千里，大乘进殷勤。 
此经回上国，能超鬼出群。若有肯去者，求正果金身。 

注意: 这个真经对于唐太宗来说，仅仅只有一个功能作用, 很简单, 就是“能超鬼出群”。 

这个“能超鬼出群”的真经，菩萨并没有上台开讲，而是：如果你想要，你就到西天如来佛那儿去取。太宗即命众僧：“且收胜会，待我差人取得大乘经来，再秉丹诚，重修善果。” 
好了! 水陆法会也不做了, 取真经要紧, 待取来真经, 再重做这场法会。为什么法会只做了七分之一，就中断停止了？因为菩萨说了，这个度不得亡者超升，做了也是白做，不起作用的。 

前面说过，唐太宗办这个水陆法会, 可能有两个目的。如果他仅仅只是为了做给天下人看的, 劝化全天下人都来行善这一个目的, 那么他的目的就已经圆满的达到了, 他也就不会稀罕什么西天的真经了, 对吧。 

可事实是他非常的、迫切的想要得到这个真经, 那么, 这就只有一种解释: 他要彻底地把这些枉死的孤魂野鬼都弄走! 这才是头等大事。至于摆摆场子、做做样子给老百姓看，倒是次要的了。 
至此, 我们可以得出结论: 唐太宗之所以要到西天求取大乘真经的真正目的： 

1. 不是为了宏扬佛法佛教。 
2. 不是为了普度天下众生。 
3. 是为了消除自己以前所行的恶, 做的孽, 犯的罪, 扫清心中的鬼。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:50:20


(12) 取经难, 传经更难 

唐太宗之所以需要如来佛的经，是为了消除自己以前所行的恶, 做的孽, 犯的罪, 扫清心中的鬼。上回已经说明。但是细想：要是观音菩萨不告诉唐太宗，唐太宗会知道如来佛有这个经吗？肯定是不知道的！ 

如果唐太宗不知道如来佛有这个经可以为他解灾，那他也就不会派遣唐僧去西天取经了。所以整个事件的关键之处还在于观音菩萨。 

那么，观音菩萨又为什么要来指点唐太宗呢？《西游记》第八回《我佛造经传极乐观音奉旨上长安》，讲得非常清楚： 

一日，如来佛祖唤聚诸佛、众弟子, 对大众说：我今有三藏真经，可以劝人为善。我待要送上东土，叵耐那方众生愚蠢，毁谤真言，不识我法门之旨要，怠慢了瑜迦之正宗。怎么得一个有法力的，去东土寻一个善信，教他苦历千山，远经万水，到我处求取真经，永传东土。谁肯去走一遭来？ 
观音菩萨道：“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。” 
如来见了，心中大喜道：“别个是也去不得，须是观音尊者，神通广大，方可去得。” 

凡作一部大书，必有提纲挈领之处，然后线索在手，丝丝不乱。此一回为取经故事千头万绪之总纲, 不明此, 则极易被后面取经过程中的精彩故事所迷惑。 
从这个总纲可以看出: 取经的最初缘由, 是如来佛祖要传经, 而不是唐僧要取经, 也根本没有任何人想要取他的经。 

这段提纲挈领的文字, 数百年来竟无人读破, 都误把“传经”作“取经”。 

如来佛祖要传他的经, 要把他的经永传东土，这个难度其实是挺大的。 
怎见得? 是万水千山, 路途遥远吗? 不是的, 是那方众生愚蠢，毁谤真言，不识旨要，怠慢正宗。 

这个难度究竟有多大呢？派谁去，都完成不了这个任务，只有神通广大的观音菩萨方可去得。 
那么, 我堂堂中华真的很愚蠢吗? 以至让佛法无边的如来佛祖都感到传经难, 我们来看《西游记》中是怎么讲的: 

1. 福陵山云栈洞的猪八戒同志, 此时扮演的角色是处于社会最底层的“匪类”。猪八戒同志因为没有个赡身的勾当，只是依本等吃人度日。 
猪八戒在为匪的时候, 是靠“吃人”来过生活的, 而且还是“依本等吃人”的。可见猪八戒同志为匪是有“几不杀”,“几不抢”原则的, 说明他仅仅只是为了解决最基本的生存问题。 
菩萨点化他道：“古人云，若要有前程，莫做没前程。你既上界违法，今又不改凶心，伤生造孽，却不是二罪俱罚？” 
猪八戒同志道：“前程前程，若依你，教我嗑风！常言道，依着官法打杀，依着佛法饿杀。去也，去也！还不如捉个行人，肥腻腻的吃他家娘！管什么二罪三罪，千罪万罪！” 
猪八戒同志非常的直率, 他根本就不信佛, 即使是观音菩萨本人站在他面前，他也不信那一套。他只相信：填饱肚子要比犯罪强。 

2. 菩萨将袈裟、锡杖拿到长安城里叫卖。遇到几个水陆法会主持人落选的愚僧，倒有几贯村钞。愚僧问道：“你的袈裟要卖多少价钱？”菩萨道：“袈裟价值五千两，锡杖价值二千两。”那愚僧笑道：“这两个癞和尚是疯子，是傻子！这两件粗物，就卖得七千两银子？只是除非穿上身长生不老，就得成佛作祖，也值不得这许多！拿了去，卖不成！” 
愚僧, 倒有几贯村钞。这是小富小康这一阶层的代表, 手上有几个钱的人。更是佛教内部会员的代表, 而且还是级别很高的会员, 因为他们是水陆法会主持人落选的。要知道：能够参加皇帝举办水陆法会的和尚，都是全国有名的高僧。 

这些高僧们虽然披着佛教的外衣, 其实心里压根都不信佛, 因为他们都非常的现实, 就是对“长生不老”，“成佛作祖”都明确的表了态: 没有兴趣。 

3. 我们再看皇宫贵族这一阶层, 太史丞傅奕大胆的上疏皇帝“谤”佛： 
西域之法，无君臣父子，以三途六道，蒙诱愚蠢，追既往之罪，窥将来之福，口诵梵言，以图偷免。自五帝三王，未有佛法，至汉明帝始立胡神。然西域桑门，自传其教，实乃夷犯中国。 
言礼本应事亲事君，而佛背亲出家，以匹夫抗天子，以继体悖所亲，若遵无父无君之教，正所谓非孝者无亲。 
太史丞傅奕, 不仅不信佛, 还“谤”佛, 专拣佛的坏处说, 直接了当的提出“佛教有害”论。 

由此可见: 说我中华众生愚蠢，非真。我看这做恶的, 势利的, 权贵的, 一个个的既不愚, 也不蠢。说毁谤真言，这倒不假。几乎是人人诋毁, 个个诽谤。 
无量无边的佛法，在我中华大唐社会最底层的尚未解决最基本生存问题的人员中, 没有市场。在小富小康, 手上有几个钱的人员中, 也没有市场。在上层贵族官僚中, 更没有市场。 
要到一个没有市场的地方去推广自己的产品, 真是难啊! 

我们大家看西游记，一般都误以为，取经的难度是在西天路上。总以为唐僧历经种种磨难是最大的难度。其实不是的。难度总共有两个方面： 

首先是没有市场。其次才是路上的困难。 

从上面如来佛的话中，可以十分明确地看出：他并不担心路上的困难有多大；而担心的是这个地方根本没有市场。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:51:15


(13) 观音菩萨是一个什么样的人 

经过一番市场调查, 在我中华大唐社会的各个阶层, 均不信佛, 并没有对佛法产生需求关系, 这里根本就没有市场。而供给却十分巨大! 

如来佛的出货量为:《法》一藏，谈天；《论》一藏，说地；《经》一藏，度鬼。这三藏经书合计为三十五部，共有一万五千一百四十四卷之多! 
吾观天下, 各行各业, 万般皆不难, 唯“出货”为最难! 卖不出去等于零。即使身为如来佛祖者, 也不能例外, 要想把到自己的产品, 三藏经书, 推广到一个没有市场的地方去, 这真的是个难难难! 
所以如来寻思着, 要想办成这件事,“怎么得一个有法力的”去才行。观音菩萨当即表态: 愿意去。如来见了，心中大喜道：“别个是也去不得，须是观音尊者，神通广大，方可去得。” 

那么, 观音菩萨究竟是一个什么样的人? 究竟是何德何能? 有何种法力? 何等神通? 唯她能完成如此大任? 
如果能用民间的传说来评价她为大慈大悲, 救苦救难的话, 那么, 也一定有人会引用封神榜, 说他是专施毒计的慈航道人, 手里拿个清净琉璃瓶, 将人畜吸入瓶中，身皮肉化成脓, 后来又欺师悖祖, 叛经离道, 割了雀雀, 变了性, 改了名, 投到西天如来佛门下。 
这样就说不清白了, 我们还是从《西游记》原著中找答案比较客观公正。 

在西游记中，观音菩萨就是个女性。 
观音菩萨最初的出场是在孙悟空偷蟠桃反天宫后的第六回。这个时候, 是她向玉皇大帝举荐的二郎神, 导致孙悟空第一次被捉。 
菩萨开口对老君说：“贫僧所举二郎神如何？”又说:“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打个一跌，教二郎小圣好去拿他。” 
而事实却是: 菩萨自己仅仅只是说说而已, 并没有动手, 又问老君道：“你有什么兵器？”老君道：“有，有，有。”捋起衣袖，取下个金钢圈，自天门上往下一掼，可可的着猴王头上一下。打中了天灵，立不稳脚，跌了一跤。 
由此可见, 菩萨对自己的“用人之道”颇为自得。而后面说的那句话, 躲在背后使阴招, 唆使他人下暗手, 就绝对不是光明之举。 
菩萨第一次出场, 未见行一善, 也未见行一恶, 未施展任何法术, 也未使用任何法器, 只是如如不动, 空口说了几句白话而已。足见: 高深莫测! 

现在, 传经业务中, 如来佛对看她的看法是: 有法力, 神通广大。 
如来座下的四菩萨、八金刚、五百罗汉、三千揭谛、众比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷、大小尊者圣僧，除她之外, 没有一个人能办得成这件事。 

这么说来，观音菩萨就是如来身边最得力的一个人了。如果观音菩萨办不成这件事，相信其他人更不能办成。 
观音菩萨此时的表现是: 那菩萨闻言，踊跃作礼而退。即唤惠岸行者随行。那惠岸使一条浑铁棍，重有千斤，只在菩萨左右，作一个降魔的大力士。 
看样子, 菩萨接到这笔大单, 对筹建新的分公司, 显得非常兴奋。她身边的惠岸行者大概是个狠人, 不好惹的。 
这是菩萨在《西游记》中的第二次出场。 

至此, 仍未见菩萨做一事, 还是如如不动。不过, 她两次出场的环境却是交代的清清楚楚, 前一次是天宫大变之际, 这一次是如来大愁之时, 她总在关键时候出场, 真可谓: 大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨。 
菩萨在前往长安的路上, 遇到沙僧、八戒、悟空, 可以看出菩萨惯用的三招: 

1. 数落对方的罪孽, 

2. 入我门下可脱罪, 

3. 劝人行善。 
看完《西游记》全书, 菩萨也仅只是“理论”学的好, 劝别人行善而已, 她自己勉强行了一善, 即救了小白龙一命, 可她的目的却是要弄一匹好马。 

菩萨到了长安大唐国。行至大市街旁，见一座土地神祠，二人径入。 

唬得那土地心慌，鬼兵胆战，知是菩萨，叩头接入。那土地又急跑报与城隍、社令，及满长安各庙神祗，都知是菩萨，参见告道：“菩萨，恕众神接迟之罪。” 
菩萨道：“汝等切不可走漏一毫消息，我奉佛旨，特来此处寻访取经人。借你庙宇，权住几日，待访着真僧即回。”众神各归本处，把个土地赶在城隍庙里暂住。 

注意：土地佬儿是被观音菩萨赶出去的。 
土地佬儿, 是仙界天庭玉皇大帝设在人间最基层的干部。不是佛派的人员。那么，他怕菩萨作什么? 菩萨会来检查他的工作么? 不会, 菩萨既不是上司, 更不是干部, 一出家人而已。现在的身份是在街上卖衣服卖拐。 

据我所知, 基层干部对付在大街上乱摆摊设点卖衣服卖拐棍的人, 唉...还是不说了。怎么这位基层干部怕她就怕成了这个样子呢? 怕的蹊跷, 怕的离谱, 而且, 把办公室都让出来了。 
可见, 在土地佬儿这位基层干部眼里, 观音菩萨是个极厉害、极恐怖的角色! 
菩萨道：“汝等切不可走漏一毫消息。”这么神秘! 她想干什么? 到底有什么见不得光的事怕走漏了? 
书中没有直接交代。这是《西游记》第八回的事, 但后面紧接着的五回, 自从观音菩萨到了长安之后, 长安城里就发生了三大怪事!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:52:18

(16) 大闹天宫之谜 

小说《西游记》的前7回，是以孙悟空为主线索的。 
孙悟空大闹天宫，是西游记中非常精彩的一段故事。不过, 这里面的谜团也比较多, 孙悟空为什么要大闹天宫? 天宫的神仙为什么就拿他没办法? 大闹天宫的结果是什么? 其中究竟有着怎样的内幕隐情呢? 
有因必有果, 有果必有因, 我们不妨从故事的结果来反推试试看。 
反观大闹天宫的最终结果, 不是别的，而是导致了如来佛祖成为这一事件中的最大受益者! 

如来佛祖降伏了孙悟空之后, 玉皇大帝请了一桌客。注意了, 这饭局是有名堂的, 低层次的人, 可能是在“饭”不在局, 而这高层的交往, 可是在“局”不在饭。 
当时, 有个神仙提议道:“感如来无量法力，收伏妖猴。蒙大天尊设宴呼唤，我等皆来陈谢。请如来将此会立一名，如何？” 
吃一餐饭, 还要立个名, 讲究真是多。 

其实，在西游记中，有许多“饭局”都是有名目的。比如：“蟠桃宴”、“丹元大会”、“兰盆会”、“仙酒会”、“钉耙宴”等等。 

这些宴会的共同特点是： 

1. 请客吃饭之前，先有个宴会的名目， 

2. 然后再到各处去邀朋唤友来吃饭。 

而这一次却是相反的。开始并没有宴会的名目，先请人来吃饭，吃着吃着，就有人想起来了，要给饭局取个名目。 

纵观西游记中所有的饭局名目，都是由请客者预先取定好的，而这一次却不是的。这一次是叫“被邀请者”来取。 

这有什么问题呢？ 

这其实是：众神仙们出了一个很难回答的题目，叫如来佛回答。 

因为如来佛帮玉皇大帝收伏了妖猴，玉皇大帝才请他吃饭。所以，叫如来佛取名的用意就是，大家都想听听如来佛怎样说, 想看看如来佛究竟是怎样看待这件事情的。 

当时，如来佛只带了两个人, 而许多神仙中的厉害角色基本上都在场。这个问题其实是不太好回答的, 不要想的太简单了。 

因为给宴会取名本身就是主人的事，所以最常见的回答方式应该是：“客随主便，请玉帝立一名。”这样，既给了玉帝面子，也回答了其他人出的难题。 

如果玉帝也执意要如来取名，那么，如来就可以取个“降妖会”之类的与主题相关的名目也就行了。 

但是，如来佛没有这样，而是在所有的神仙面前，口出惊人之语：“今欲立名，可作个安天大会。” 
各仙老异口同声，俱道：“好个‘安天大会’！好个‘安天大会’！” 
安天大会! 如来佛真是有量, 也不避讳什么了, 没有他, 这天上就不得安宁, 他这口气也太狂了! 
孙悟空自称“齐天”, 如来佛却道“安天”! 这“安”可比“齐”的能耐大多了! 
而各仙老说的“好个安天大会”, 也没有那么简单! 不同层次的人, 理解, 说法, 表情, 语气, 肯定都是不同的! 

我们不知道玉皇大帝在听到“安天大会”这个词后, 是什么样的表情, 紧接着是: 长头大耳、短身躯的南极老寿星到了。 
寿星见玉帝礼毕，又见如来，谢曰：“先听说那妖猴被太上老君弄到八卦炉里烧炼，以为这一下必要平安了，没想到他又反出。幸好如来善伏此怪，听说玉帝在此设宴奉谢，故此我闻风而来。没有他物可献，特具灵芝瑶草，碧藕金丹奉上。” 
如来欣然领谢。 
玉皇大帝是什么样的表情, 不知道, 但他肯定会说: 你老同志吃了没有? 大家一块儿吃吧, 再搬把椅子, 拿套餐具来! 
寿星得座。 
不一会儿, 只见赤脚大仙又到。向玉帝前行了个礼，又对佛祖谢道：“深感法力，降伏妖猴。无物可以表敬，特具交梨二颗，火枣数枚奉献。” 
如来又称谢了，叫阿傩、迦叶，将各所献之物，一一收起，方向玉帝谢宴。 


通过安天大会, 如来佛祖展现了自己的法力, 使所有的神仙都见识到了自己的狠气，也使许多神仙明目张胆的倒向了自己这边。 

同时, 还探清了玉皇大帝的实力, 玉皇大帝并没有多大的能耐, 不过是个虚位元首而已, 应该抓住时机, 一步步地扩张、推进自己的地盘。 

所以，西游记的故事，从大闹天宫一结束，紧接着就是如来传经，东进扩张。 

如来佛并不是天上的神仙，所以在天上是没有他的席位的。但这一次，是奉诏上天的，一上去就露了脸，大出风头。你看： 

如来佛一回去，众弟子问他是怎么回事，如来道：“玉帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我。”大众听言喜悦，极口称扬。 

不管怎么说, 孙悟空大闹天宫的最终结果, 是导致了如来佛祖一出场就扬名立万了, 孙悟空闹了这么大一场事, 仅仅只是给如来佛祖做了个衬托, 而他自己却落得个牢狱之灾! 什么好处也没得到。 
那么, 孙悟空与如来佛之间, 是否存在一些不为人知的秘密呢? 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 17:53:44

17）神仙的分布状况 

人有人的社会结构，神仙当然也有神仙的社会结构。我们可以根据《西游记》前几回的描述，归纳整理出一个神仙界的大概轮廓。 

神仙们都是从哪儿来的呢？第三回中，太白金星说，“凡有九窍者，皆可修仙”。九窍，指两个眼睛、两个鼻孔、两个耳朵、一张嘴及前、后阴，共九窍。 

也就是说，神仙是由人或动物修炼而成的。就像达尔文的进化论所说，人是由猿或猴修成的一样, 既然猿类可以进化成人类, 那么, 人, 也同样可以进化成神仙。 

人怎样才可以进化成神仙呢？方法主要有两种：修道, 或是念佛。只要真正弄懂了道家的经典, 或是坚定地信仰如来佛理论, 就都可以修成神仙。 
因此, 神仙其实存在两个派系: 要么成道, 要么成佛。佛与道有什么区别呢？我仔细考察了一下《西游记》，修炼方法上大致还是差不多的，估计主要可能还是思想、信念上有所不同吧。 

当人修成神仙之后, 便能上天入地, 长生不老, 呼风唤雨, 高人一等。为什么呢? 因为当神仙看人的时候, 人就不再是人了, 就和我们今天看到一个大猩猩时的感觉是一样的。 

所以，神仙相对于人来说，个个都是法力无边的, 个个都有超强的大规模杀伤性武器! 日子过的逍遥无比, 令凡人向往不已。 

当修成神仙的人越来越多的时候，神仙们也会形成一个社会圈子，这个圈子的首领就是玉皇大帝。 

玉皇大帝住在天上，天有三十三重天。西游记第8回，观音菩萨感叹孙悟空大闹天宫时，作诗一首“十万军中无敌手，九重天上有威风。”由此可知：玉帝是住在第九重天上的。 

玉皇大帝住在九重天上的金阙云宫, 他是万神之主宰，是所有神仙中唯一称“朕”的一个，他的办公室叫做灵霄宝殿。 

所以，灵霄宝殿也就是神仙界的朝廷。朝廷里的文武大臣，都是神仙中的高级管理人员，地位显赫。那些地位低下的天兵天将，其实也都是从地上的凡人修炼成仙后上去的。 

玉皇大帝掌管天上、地上、地下这“三界”中的所有神仙。 

在天上的神仙之中，地位最高的是三清。三清为元始天尊、灵宝天尊、道德天尊，这排老三的道德天尊就是太上老君，是道派的掌门人，称为“道祖”，修道者的祖宗，因此，可以说绝大多数道派的神仙都是他的徒子徒孙。 

他住在天的顶层，三十三天上，离恨天。他的办公室叫做兜率宫。兜率宫里有个八卦炉，既生产药品，也制造武器。 

可以说，太上老君是神仙们的老师，玉皇大帝是神仙们的领导。当太上老君来天庭的时候，玉皇大帝会亲自跑出来迎接。因此，太上老君在神仙界的地位举足轻重。 

不仅天上有神仙，地上也有神仙。（地下面的神仙我们以后再说。） 

地面上，只有这一层，不像天有三十三层那么多。天上为“上界”，地上为“下界”，毫无疑问，相对天来说，地面是最底层的。地上的神仙主要分布在以下三个区域： 

1. 陆地。 

2. 陆地之外的海洋。 

3. 海洋深处的孤岛。 

这些地方都是神仙出没的地方。而陆地，又分为四块，曰: 东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，北俱芦洲。每个洲、海、岛，都有大小不同的各路诸侯式的神仙。 

在地上的所有神仙中，如来佛的法力应该是最大的了，他招收了许许多多的学生，向大家传授佛法，所以他被称为“佛祖”。他的办公室叫雷音寺，雷音寺在西牛贺洲的天竺国的灵山顶上。 

在整个《西游记》中，没有发现一个佛派的神仙是住在天上的。但是道派的神仙则是天上地上都有。所以，如来佛并不是地上所有神仙的领袖，他仅仅只是地上所有佛派神仙或是和尚的领袖。 

那么，在整个神仙界中，如来佛究竟处于什么样的位置呢？ 

1. 《西游记》第7回说如来佛到天上去，是“闻诏”去的。诏，是皇帝发布给臣下的文书。没有“诏”，就不能随随便便地跑上去。所以，如来佛应该是玉皇大帝的下属。 

2. 对于天庭来说，第九重天是神仙界的政治中心，三十三天是大都市，其余各重天是小都市，而地面则是最边远的地区了。所以，如来佛最多只能算边远地区的诸侯神仙，在天庭的影响力并不怎么大。 

3. 即使在地面上，如来佛的影响力也只四分之一，仅西牛贺洲。即使在西牛贺洲内，也不是所有的神仙都归他管辖。不服他的也非常多。所以，如来佛的地盘其实很小。 

因此，如来佛的法力虽然很大，但他只是“下界”地面上的一个神仙，并不是“上界”天宫里的神仙。地位不高，地盘又小，又远离神仙界的中心区域。所以他这个“佛祖”和“道祖”相比，就真的是一个地上，一个天上了。 

要想扩大自己的影响，抬高自己的身价，就得想出一些办法才行。并且，想出的办法必须秘密才行。否则，就会与玉皇大帝、太上老君他们发生冲突。 

于是，如来佛实施了一系列的计划，暗暗地和道派神仙较上了劲。佛道相争的故事就从次开始了。 

其中第一个计划就是：教孙悟空一身好本事，到天上去惹事。结果就上演了一出大闹天宫的好戏，使如来佛到天上去召开了一次“安天大会”，一下子就扬名立万了。 

说到这里，大家可能会疑惑了，孙悟空的师父不是那个菩提祖师吗？这和如来佛有什么关系呢？ 

其实，如来佛就是菩提祖师，菩提祖师就是如来佛。是一个人。这个是有证据的，我们以后自然会讲到。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 20:50:06

(19) 孙悟空究竟有多大本事 

孙悟空嫌弼马温小, 那么, 他究竟有多大的本事呢? 我们有必要对他的战斗力进行一次客观公正的鉴定。 

孙悟空反了天宫之后, 托塔李天王奉旨来捉, 李天王仅带本部人马来的。 
巨灵神是第一个与孙悟空单挑的人,“大圣轻轻轮铁棒，着头一下满身麻。” 才一个回合, 就敌不住跑了。猴王笑道：“脓包，脓包！我已饶了你，你快去报信！” 
巨灵神回来，李天王发怒道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！” 
巨灵神与孙悟空根本就不在一个档次, 他打不赢, 这有什么错?! 错就错在李天王不会指挥, 你用的个什么鸟人啊, 现在竟要斩他! 纯属居心不良。 
巨灵神也真是够傻的, 回去还说“果是神通广大！败阵回来请罪。”你就不能换个好听点的说法向上级汇报么? 
可见, 来的这帮人, 是一群饭桶, 玉皇大帝派这一帮饭桶来, 就说明孙悟空还算不上什么狠人, 至少当时是这样想的。 
哪吒是第二个出来单挑的人, 斗了三十个回合，不分胜负。三十回合之后, 悟空一棒打中哪吒臂膊, 哪吒负痛逃走了。“太子负痛，不能复战。”很明显, 哪吒虽然还可以陪他打上一阵子, 但绝对不是他的对手! 

孙悟空在偷蟠桃, 偷御酒, 偷金丹之后, 揣度道: 

“不好，不好！这场祸，比天还大，若惊动玉帝，性命难存。走，走，走！不如下界为王去也！” 

可见, 他还是怕玉帝动真格的, 搞不好会要了他的小命! 
玉帝差四大天王，协同李天王并哪吒太子，点二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相，共十万天兵，布一十八架天罗地网，去花果山围困，定捉获那厮处治。 

这一次派了11路神仙, 比上次多了10路! 看来, 玉帝开始重视他了。 
九曜星官最先出战, 美猴王以一敌九, “把那九曜星战得筋疲力软，一个个倒拖器械，败阵而走。”猴王占优, 却也伤不了他们。 
李天王急调四大天王与二十八宿，出来群殴。大圣也调独脚鬼王、七十二洞妖王与四个健将出来对垒, 杀了一天, 独角鬼王与七十二洞妖王, 这些所有的帮手, 都被天神捉去了。 

此时, 猴王已经没了帮手, 主力就他一个人, 而来的11路神仙仅参战了4路, 还有7路根本就没动手! 双方呈胶着状态, 猴王已被围困, 还没有捉住, 可以算势均力敌。但明显已经处于弱势。 

第三个和孙悟空单挑的人是木叉惠岸行者,“这大圣与惠岸战经五六十合，惠岸臂膊酸麻，不能迎敌，虚幌一幌，败阵而走。” 

惠岸比哪吒只略强一点点，但也绝对不是孙悟空的对手! 

后面来的那个二郎神, 是第四个和孙悟空单挑的人, 斗了三百多回合，不知胜负。两人开始斗法： 

大圣变成麻(HEXIE)雀，二 郎 就 变 个 饿 鹰。 

大圣潜入水中变成一条鱼，二郎就变个鱼鹰，赶上来刷的啄一嘴。 

大圣又变作一条水 蛇钻 入草中, 二郎 就变一只灰 鹤，伸着长嘴来吃水蛇。 

水蛇跳一跳，变做一只花 鸨, 这花鸨乃鸟中至贱至淫之物，不拘鸾、凤、鹰、鸦, 都与之群（和谐）交，二郎见他变得低(和谐）贱, 就取过弹弓，一弹子把他打个正着。 

大圣滚下山崖，伏在那里又变，变成一座土地庙，牙齿变做庙门，眼睛变做窗户。二郎笑道：这畜生哄我进去，他便一口咬住。等我先捣窗户，后踢门扇！ 

大圣心惊：好狠，好狠！若打了牙，捣了眼，却怎么是好？扑的一个虎跳，又冒在空中不见了。 

最后, 太上老君用金钢琢打中他的头, 猴王立不稳，跌了一跤，爬起来就跑，二郎神带的那条狗赶上来，照腿上一口，又扯了一跌。急翻身爬不起来，被一拥按住，捆绑后，用勾刀穿了琵琶骨，再不能变化。 

这是孙悟空在他花果山主场作战的情况。那么, 孙悟空究竟有多大的本事呢? 结论已经很清楚了: 
孙悟空的本事，应该和二郎神是在一个档次的。 

前三百回合，不分胜负, 三百回合以后, 孙悟空就要落入下风。总体上讲: 孙悟空比二郎神还是要略输、稍逊一筹。但也差不了多远，算作平手，不为过吧。 

孙悟空会的七十二变, 正好也是二郎神的专长, 二郎神又比他多一只眼睛, 无论孙悟空怎样变, 都能被二郎神识破, 比变化, 孙悟空一直是被二郎神压着在打! 没占到半点便宜。 

另外, 二郎神还有条狗不可小觑, 最先逮住孙悟空的, 是这条狗! 老君用金钢琢打中猴头, 爬起来还能跑，那条狗赶上来就一口，孙悟空急翻身却爬不起来了! 

孙悟空也就这点本事, 一个二郎神他都应付不了, 他居然敢跑上去大闹天宫! 你叫我怎么说呢? 就四个字: 糊涂胆大! 

或许有的朋友会反对说，孙悟空是被老君用金钢琢暗算的，否则他不会被捉住。笑话！你能使用暴力造反，你就不允许别人在背后暗算？！没有这个道理嘛。 

孙悟空在单打独斗上，的确算厉害的。但是，无论单打独斗有多么厉害，仅凭他一己之力，要想造反？恐怕还是不具备这个条件的！老君没有没收他的棒棒，算是客气的。 

后来，孙悟空在取经路上, 经常说他就是当年“大闹天宫”的齐天大圣, 想以此来恐吓妖怪, 可是妖怪们在听到他的自我介绍之后, 有几个怕他了?! 基本上都是这样说的: 哟--! 原来那个闹天宫的, 就是你呀, 哇哈哈--! 你莫把老子笑死了!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 20:57:17

20) 孙悟空是怎样大闹天宫的 

上一回中，我们分析了孙悟空在花果山主场作战的情况, 他的本事和二郎神大致持平，或略差一点点。 

今天, 我们再来看看他在天宫客场作战的情况: 

（一）《西游记》第4回： 

猴王闻此，不觉心头火起，咬牙大怒道：“......”。忽喇的一声，把公案推倒，耳中取出宝贝，幌一幌，碗来粗细，一路解数，直打出御马监，径至南天门。众天丁知他受了仙?，乃是个弼马温，不敢阻当，让他打出天门去了。 

这是孙悟空嫌弼马温官小，反去时的表现。 

这一次，仅打了一张办公桌, 没有和任何人交手。因为众天丁知道他是个领导，“不敢阻当，让他打出天门去了。” 

双方没有发生武力冲突。即使发生冲突，即使孙悟空打赢了，也算不得什么，因为这些天丁的级别实在太低，不能证明孙悟空有多厉害。 

（二）《西游记》第5回： 

第5回中，详细描述了孙悟空偷桃、偷酒、偷丹的全部作案过程。 

捉拿归案后, 押到斩妖台, 大力鬼王刀砍斧剁，不能伤其身。火部众神放火烧，雷部众神以雷劈，也都不能伤。 

（三） 《西游记》第7回： 

即去耳中掣出如意棒，迎风幌一幌，碗来粗细，依然拿在手中，不分好歹，却又大乱天宫，打得那九曜星闭门闭户，四天王无影无形。好猴精！有诗为证...... 

这一番，那猴王不分上下，使铁棒东打西敌，更无一神可挡。只打到通明殿里，灵霄殿外。幸有佑圣真君的佐使王灵官执殿。他看大圣纵横，掣金鞭近前挡住道：“泼猴何往！有吾在此，切莫猖狂！”这大圣不由分说，举棒就打，那灵官鞭起相迎。两个在灵霄殿前厮浑一处。好杀―― 

他两个斗在一处，胜败未分，早有佑圣真君，又差将佐发文到雷府，调三十六员雷将齐来，把大圣围在垓心，各骋凶恶鏖战。那大圣全无一毫惧色，使一条如意棒，左遮右挡，后架前迎。 

这是孙悟空从八卦炉出来后，发的一次狠。这个时候已近似于疯狂，一个人连续与三伙人硬拼: 

1. 打得九曜星闭门闭户，四天王无影无形。这说明：九曜星、四天王这一级别的神仙，被孙悟空打怕了。不敢出来嘛，当然害怕是主要原因。 

2. 只打到灵霄殿外, 遇到佑圣真君的佐使王灵官，两个在灵霄殿前斗的不分胜败。这说明：王灵官和孙悟空还有得一拼，不分胜败，武艺应该相差不远。王灵官是什么人？是佑圣真君的佐使，是在神仙朝廷灵霄殿外站岗值班的一个人。 

3. 佑圣真君又调三十六员雷将，把大圣围在垓心鏖战。这个时候，王灵官与三十六雷将仅仅只能围困孙悟空，并不能捉住。孙悟空也攻不进去。 

这就是孙悟空所谓的大“闹”天宫。究竟是怎样闹的，共计如下： 

1. 破坏公物一次, 

2. 盗窃三次, 

3. 殴打的对象也就是这班子人, 都是些上不了桌子的人! 


我们再来看陪如来吃饭的是哪些人。玉帝传旨请: 三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都，千真万圣，来此赴会。 
玉帝派天兵去围剿花果山的时候，九曜星是排在前面的! 而在陪如来吃饭的时候, 九曜星排到末流了。 

因此，很明显，玉皇大帝并没有安排九曜星以上的高级别神仙们出手。孙悟空打的都是“八极”这个级别以下的神仙。 

所以，你不要因为孙悟空大闹了天宫, 就以为他有多厉害, 其实根本不是那么回事! 仅三十六员雷将就把他困住了, 他怎么可能反得了天宫?! 

其实，孙悟空一开始并没有造反的意思，他也没有造反的理由，他要当齐天大圣，玉皇大帝也答应了，只怪他自己喝醉了，惹了个个是非，闯了个大祸！连他自己也说“不好，不好！这场祸，比天还大。” 

注意：孙悟空大闹天宫，只能叫“惹祸”，不能叫“造反”。 

试想：破坏公物、盗窃公款、殴打同事，能叫造反？若真的想要造反，是肯定不会干这些事的。所以，作者用一个“闹”字，是非常贴切的, 闹, 就是搞破坏, 搞捣乱。干这些事，不一定要有多大本事, 要的是不怕死的勇气! 

在西游记中，有许多神仙、妖怪的本事都要比孙悟空大的多，但是却没有一个人敢像他这样胡来的。可见，孙悟空才是最具勇气的一个! 勇气是什么呢？可能还是前面说的比较恰当：糊涂胆大。无知者无畏。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 21:30:32

（21）玉帝为什么要请如来佛 

孙悟空大闹天宫这一段，电视上放的是玉皇大帝被吓得躲到桌子下面去了。哪有这么夸张呢？按原著，根本不是这么回事。玉皇大帝是哪个？他是所有神仙中的皇帝，万神之主宰！他怎么可能会被一只猴子吓趴了呢？ 

《西游记》第6回： 

却说玉帝拆开表章，见有求助之言，笑道：“叵耐这个猴精，能有多大手段，就敢敌过十万天兵！李天王又来求助，却将那路神兵助之？” 

玉帝只是笑道，并没有害怕的意思。 

后来当孙悟空打到灵霄殿外，被王灵官与三十六雷将围困时，玉皇大帝是何表现呢？原文上说“遂传旨着游奕灵官同翊圣真君上西方请佛老降伏。”接着就是如来“闻诏”后，对众弟子略做了一下交代，就到天上去了。 

有的朋友可能会问：玉帝当时怎么不叫更厉害的神仙去收拾孙悟空啊？偏偏要去请如来佛呢？ 

这一点，《西游记》第7回有明确的答案。玉帝请客吃饭时，有神仙的次序排名：三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都。 

玉皇大帝最先派的是李天王，后来又派的是九曜星官。九曜星官能够被孙悟空打的“闭门闭户”，就说明孙悟空要比“九曜”这个级别的神仙厉害，孙悟空的实力，少说也是“七元、八极”这个级别上的了。 

那么，要想降伏他，玉皇大帝就得调动“五老、六司”这个级别的神仙。如果还不行，才会继续加码，直到四御、三清。总得有个先后程序吧。 

如来佛是哪个级别的神仙呢？是“五老”级别的神仙。所以，玉皇大帝“传旨”叫如来佛，如来佛“闻诏”而来，这就是一个很正常的程序。 

注意：这“传旨”、“闻诏”充分说明了玉帝和如来是“君臣”关系。只有当如来为玉帝的下属时，才会“闻诏”而来。 

怎么说如来佛是“五老”级别的神仙呢？《西游记》第5回有明确的答案，也是神仙的次序排名名单，上面解释了五方五老究竟是哪几个五老： 

1. 西天佛老、菩萨、圣僧、罗汉， 

2. 南方南极观音， 

3. 东方崇恩圣帝、十洲三岛仙翁， 

4. 北方北极玄灵， 

5. 中央黄极黄角大仙， 

这个是五方五老。 

这五方五老都是地面上的神仙，都不是天上的，也都不在神仙的中央朝廷里上班，只在自己的地盘上逍遥，相当于神仙界的边疆诸侯。在五老这一级别的神仙中，西天佛老排列第一，但是和三清级别的太上老君相比，还要差上两个档次。 

（注意：西天，不是天上，而是地面上的西方。后文有说明。） 

所以，玉皇大帝叫如来佛收伏孙悟空，程序上就是合理的。 

也就是说，这个时候的佛祖，要比道祖低两个级别，又长期不在天上露脸，还算不上是神仙界举足轻重的人物。他不出手，又有谁知道他的法力会那么超强呢？所以，玉皇大帝是“按顺序”点名，点到他了，叫他上来的。 

电视上放的是玉皇大帝被孙悟空打怕了才去请的如来，逻辑上不通，要真是这样的话，如来佛就可以不用来了！等孙悟空把玉皇大帝赶下台之后，他再来，岂不是更好？！ 

孙悟空的籍贯是花果山，花果山在东胜神洲。按说，玉皇大帝应该叫五老中的东方崇恩圣帝来，才是最合理的。为什么他不叫东边的诸侯来？偏偏要叫西边的诸侯来？ 

为什么？玉皇大帝大概是在想: 这个孙悟空也没有多大能耐啊, 他连个二郎神都搞不赢, 他怎么就敢来闹天宫? 他究竟是占的谁的势?? 究竟是什么人在背后撑腰指使??? 
所以，玉皇大帝就怀疑到了如来佛, 才会叫如来佛收拾孙悟空! 由此便可以看清楚孙悟空和如来佛究竟是什么关系! 

于是，如来佛在第7回出场了。如来佛呵呵冷笑道： 

“你那厮乃是个猴子成精，焉敢欺心，要夺玉皇上帝尊位？他自幼修持，苦历过一千七百五十劫。每劫该十二万九千六百年。你算，他该多少年数，方能享受此无极大道？你那个初世为人的畜生，如何出此大言！不当人子，不当人子！折了你的寿算！趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！” 

如来佛的话，有以下几个意思: 
1) 你原来是个猴子成了精, 和我佛派并没有任何关系。 
2) 玉帝的尊位, 没有任何人能够取代。 
3) 你的处境非常危险! 若遭毒手，性命顷刻而休！ 
4) 皈依到我的门下, 从现在起, 你就是我的人了。 
5) 你若被他们打死了, 就可惜了你的本来面目！ 

可是, 孙悟空竟听不懂如来佛的暗示, 居然还想跟他过两招, 如来佛也没办法了, 只好翻掌一扑，一巴掌把他压到五行山下。原先和孙悟空打斗的三十六员雷将 
一个个合掌称扬道：好厉害，好厉害！ 
这三十六雷将哪里知道其中的内幕! 还在瞎起哄, 如来佛是在惩罚孙悟空么? 不是滴! 是在救他! 如果如来佛不乘机罩住他，那些天上的大神仙们肯定会要了孙悟空的小命！ 

看原文上是怎么写的？如来佛是“轻轻的把他压住”。若重一点, 不压成肉饼才怪! 我们再看第33回，银角大王念动真言，移山来压孙悟空时，是什么效果？“那大圣力软筋麻，遭逢他这泰山下顶之法，只压得三尸神咋，七窍喷红”！ 

可见，真的用山去压孙悟空，孙悟空还是受不了的。 

孙悟空在太上老君的八卦炉里炼了四十九天后, 是伤了元气的, 所以如来佛派遣专人看管, 饿了，给他铁丸子吃；渴了，给他融化的铜汁饮。在五行山的这500年, 孙悟空其实就是在如来佛的庇护下养伤! 同时，他也在开始反思这一切了。 

如来佛又在山上贴一道神符“?嘛呢叭咪?”。这道符, 本来就是个护身符, 不是用来惩罚他的, 而是用来保护他的! 

既然如来佛说孙悟空不是佛派的人, 和他没有任何关系，那么天庭会就这样便宜了他吗? 不整死他才怪! 所以如来佛的这一道符表面上看是在压孙悟空, 其实是用来抵御道派神仙的进攻的, 有这道符在, 休想取走孙悟空的性命。 
后来孙悟空对观音菩萨说: 我在此度日如年，没有一个相知的来看我。说明了什么? 说明有那道符在, 道派的神仙走不进来! 
天庭方面会就此甘休么? 他们会采取什么行动呢? 且听下回分解。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 22:12:17

(22) 猪八戒是怎样调戏嫦娥的 


孙悟空的师傅菩提祖师究竟是谁? 一般主要有3种说法: 
1. 如来佛祖的弟子, 须菩提尊者(据金刚经)。 
2. 如来佛祖的师兄弟准提道人(据封神演义)。 
3. 如来佛祖本人。 
无论据何种说法, 都可以肯定的是: 孙悟空是百分之百的佛派弟子。 
菩提祖师这个人很奇怪, 他传艺给孙悟空之后, 就彻底的消失了, 好象他的存在仅仅只是为了教一教孙悟空而已。孙悟空在学艺之前, 无论遇到谁, 说话都很客气礼貌, 而学艺之后, 却尽是大话狂话。 
菩提祖师算出孙悟空会惹祸, 但却不严加管教, 而说的是: 



“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身！” 


意思是: 
1. 无论你怎么惹祸行凶, 我不管。 
2. 你敢说出是我的徒弟，你就死定了。 
因此, 我们有理由怀疑, 孙悟空大闹天宫, 是佛派的神仙有意弄出来故意到天庭去捣乱的。因为祖师只交代了这一件事，说得很清楚：就是要你去惹祸行凶的，只要不说出是我的徒弟就行了。 

果然，孙悟空因为这身好本事而闯了大祸。这一切, 玉皇大帝肯定也想过来了, 所以才会叫如来佛亲自来处理这件事。 
如来佛把孙悟空压在五行山下, 还用一道神符护着他, 玉皇大帝难道还看不出来吗?! 玉皇大帝早就想把猴子碎尸万段了, 可有那道神符护着, 道派的神仙走不过来, 即使走过来了, 也不好意思明目张胆的把猴子弄死。 
怎么办呢? 



总之，地上佛派的一个神仙孙悟空本人，是倒了大霉的，判了500年监禁。而紧接着不久，天庭道派方面也有一个神仙倒了大霉。坏事都凑一块儿了。 

这个神仙是谁呢？天蓬元帅，即后来的猪八戒同志。猪八戒同志出的什么事呢？耍流氓，调戏嫦娥。闹得让所有的神仙们都知道了。 
有人对猪八戒“调戏”嫦娥一案持怀疑态度, 因为在整个案子中，指证天篷“调戏”的，好像只有“受害者”嫦娥一人而已，并无旁证，怎能以嫦娥的一面之词就认定调戏罪名成立呢？ 
之所以会产生这种想法, 那绝对是因为你没有看原著。我们来看看原著上是怎么说的: 

那时酒醉意昏沉，东倒西歪乱撒泼。逞雄撞入广寒宫，风流仙子来相接。 
见她容貌挟人魂，旧日凡心难得灭。全无上下失尊卑，扯住嫦娥要陪歇。 
再三再四不依从，东躲西藏心不悦。色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙。 
纠察灵官奏玉皇，那日吾当命运拙。广寒围困不通风，进退无门难得脱。 
却被诸神拿住我，酒在心头还不怯。押赴灵霄见玉皇，依律问成该处决。 

1. 逞雄撞入广寒宫。“逞雄”, 就是说, 你们都不敢! 只有我敢! 你们看我的! 为什么他有这个胆子敢跑到别墅里来调戏嫦娥呢? 或许因为有玉皇大帝的许可，也或许是真的喝醉了。但“逞雄”两个字，很明显是有目的、目标的。 
2. 风流仙子来相接。注意: 是嫦娥主动出来接的他。这个问题就大了。嫦娥怎么可能知道他今天会来? 大概是他经常来, 天天来吧。另外，《西游记》中的嫦娥，在神仙界中，是被称为“风流仙子”的。 

3. 见她容貌挟人魂。“挟人魂”这个词, 足以证明天蓬元帅是第一次见到嫦娥这位风流仙子的。因此，他并不是经常来, 天天来滴。那么, 嫦娥究竟是来迎接谁的呢? 我们就不知道了, 但肯定是有人经常来, 天天来滴。 
4. 扯住嫦娥要陪歇。一上来, 二话不说, 扯住嫦娥就要她陪睡, 这天蓬元帅也真是的, 怎么对待嫦娥像对待一个妓女一样! 
5. 再三再四不依从，为什么不依从? 这只可能有两个方面的原因: 一是嫦娥要等的人，并不是他, 当然就不会依从。二是肯定还有其他人就躲在附近, 所以就不便于依从，因为天蓬元帅是逞雄来的。 
6. 东躲西藏心不悦。早就听说了你是个风流仙子, 怎么我来你就东躲西藏的? 跟老子装纯? 所以心不悦, 你不依, 老子就硬上! 
7. 色胆如天叫似雷，险些震倒天关阙。这个也太夸张了吧, 怎么说也不至于弄这么大动静。嫦娥无论怎么叫, 也不至于险些震倒天关阙, 所以一定是天蓬元帅在叫, 其目的多数是故意要让大家都知道。
8. 纠察灵官奏玉皇。原著写的非常清楚, 嫦娥并没有去告状, 而是被巡逻队发现后去告的状。广寒宫马上就被围困的水泄不通。尤其“进退无门难得脱”一句，说明天蓬元帅既还没有进门，也还没来得及退出之时，就已经被诸神拿住了！ 
9. 那日吾当命运拙。那一天啊, 是最倒霉的一天! 还没搞, 就被他们抓住了。 
因此，整个事件的过程已经很清楚了： 

原天河大元帅，天蓬，性别：男。带酒逞雄，来到月亮小区花园别墅，遇到受害人嫦娥。嫦娥，性别：女。职业：不详。天蓬见嫦娥孤身一人，容貌出众，便色胆包天，欲行不轨，正强行拉扯受害人之时，被巡逻队当场擒获。罪证确凿。 

像天蓬元帅这种情况，行为上只是有这种企图，而事实上则是“未遂”，并没有实施暴力犯罪。最多只能叫“猥亵妇女”，或说是“性骚扰”。所以，原著上只把这一行为定位成“调戏”，是准确的。 

仅仅只是在拉拉扯扯，其实也没发生什么事。那么，“调戏”是什么罪？有多大的罪？究竟该如何量刑？如何制裁？天庭有没有相关的法律法规呢？ 

按原文“依律问成该处决”，处决，就是死刑。 

这就叫人感到极不公平了。怎么那犯上做乱、大闹天宫的，才只判了个监禁，而这仅调戏了一下妇女的，就该是死罪呢 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-24 22:15:05

(23) 作风问题是如何管理的 

天蓬元帅调戏了一下嫦娥，居然被玉皇大帝判为死刑。那么，“调戏”罪究竟有多大呢？是否量刑过重呢？ 

《西游记》第31回，与披香殿玉女私通的奎木狼，在事发后，对玉皇大帝说“万岁，赦臣死罪”。可见，男女神仙私通是死罪。《西游记》第19回，天蓬调戏嫦娥，“依律问成该处决”。可见，即使调戏一下，也是死罪。 

“依律”，律是什么？律是法令条文、规章制度。也就是说，神仙界禁止谈情说爱、男欢女爱，这些都是有“明文规定”的。抓住了是死罪。 

既然神仙界有明文规定，禁止神仙谈情说爱，惩罚还异常凶狠，那么，这说明了什么现象呢？这说明了神仙们其实都是有性欲的，否则，天庭制定这个“律”又有什么作用呢？又何必要多此一举呢？对吧。 

神仙们是否有性欲呢？《西游记》第6回，孙悟空嘲笑二郎神时，是怎么说的？我记得那年玉皇大帝的妹子思凡了，跑下界去，找了个男人，配合之后，生下的就是你么？ 

有的朋友可能会说，这只是极个别的神仙喜欢出轨。我来说，不是滴，这绝对不是个别现象，而只会是普遍现象。因为任何组织、团体制定的规章制度，都不是用来针对个别人的，肯定是用来约束整个团体成员的！对吧。 

神仙们都是由人进化的嘛，怎么可能没有性欲呢，但玉皇大帝制定的霸王条款实在是太厉害了，只准他自己有老婆，别人都不许有。怎么办呢？所以大家就只能偷偷摸摸地进行，而绝对不能明目张胆。 

这是没办法的事，以至于你看到的那些神仙们，表面上都是很正派的。其实，这最多只能证明他们是在遵纪守法，却不能证明他们没有性欲。 

天庭的制度很严厉啊，万一抓住了怎么办呢？我来告诉大家：这点破事也没啥了不得的，可大可小，真正执行起来，其实也没那么认真。看《西游记》第31回就知道了： 

披香殿的玉女思凡了，想和奎木狼私通，二人相约，到下界去风流快活，这一去就是十三年。“地上一年，天上一天”，奎木狼有十三天没来上班，天上的神仙每日还是在打考勤，也没哪个检举揭发他。 

后来被抓住了，押到玉帝面前。奎木狼是怎么说的？臣和她私通，是怕“点污了天宫胜境”才跑到下界去的，为什么要私奔？“是臣不负前期。”因为是约好了的嘛，不能负了人家呀，说得还挺有理由的。 

那么，玉皇大帝是怎么处分他的呢？是判的死刑吗？不是的，是“贬他去兜率宫与太上老君烧火。”带俸差操，有功复职。仅仅只是罚他去帮太上老君烧火而已，满打满算只烧了七天时间，就官复原职了。 

这样看来，男女神仙私通了，即使被抓住了，也没事！这奎木狼就没有受到任何处罚。罚他去帮太上老君烧火，是因为他“旷工”不来上班，是这个事。而“私通”却没有处罚，如果要处罚，那就是死罪了。 


因此，我们从中可以知道，天庭在男女关系、作风问题上的管理制度是： 

1. 首先，有着严厉的、明文的“规章制度”，禁止男女神仙私通。 

2. 其次，若抓住了，在执行上，则既可以追究，也可以不予追究。 

也就是说，在这一方面，是立法苛刻，执法松散。睁一只眼，闭一只眼，总体上来说，还是以宽大处理的居多。 

可见，玉皇大帝也不是不通人情的，没大家想象中的那么冷酷。否则的话，所有的神仙都要被开除，都要被打回原籍去。那谁还到他这儿来上朝呢？ 

下面，我们再来看看天蓬元帅猪八戒同志的作风问题。 

猪八戒同志仅仅只是与嫦娥在拉拉扯扯，其实什么也没发生，还没有进屋就当场被逮住了。因此，完全不构成“私通”。 

再者，天蓬元帅掌管十万天河水兵, 这个权利应该是非常大的, 相当于水军提督，换算到现在，估计是海军地方军区司令了。 

他能混到这个位置, 就说明他不是一般的普通神仙, 他的酒量肯定不会低, 多数是海量, 按说不至于犯这样的错误。即使犯了这样的错误, 也不至于弄的让大家都知道，更不该主动弄的让大家都知道。 

后来，“多亏太白李金星，出班俯囟亲言说。改刑重责二千锤，肉绽皮开骨将折。”这就说明，太白金星向玉皇大帝求了情的，并且，已经改了刑：重责二千锤。但奇怪的是，猪八戒同志依然还是被贬到下界来了。 

更离谱的是，天蓬元帅居然没做任何申述狡辩，就全部认了，其实也没发生什么呀，他怎么就自愿接受了玉皇大帝的处分呢？ 

如果这个处分对天蓬元帅不公平，那么，天蓬元帅一定会有许多怨言。但是看后来猪八戒的表现，其实根本就没有。 

因此, 我们有理由怀疑这是故意做出来的。 

“调戏嫦娥”，仅仅只是一个借口，其目的就是为了能够下凡。天蓬元帅是在帮玉皇大帝执行秘密的、特殊的任务，才到下界来的。只有从这个角度看，以上的种种矛盾才可以全部解释得通。 

那么，天蓬元帅究竟是去执行什么任务的呢？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:41:04

24）天蓬元帅究竟为何下凡 

上回说了，天蓬元帅下凡，应该是有任务的，那他究竟是去执行什么任务呢？我们联系上下文来看，大概只有两种情况，下面分别一一述之： 

有一种说法是：玉皇大帝派天蓬元帅为卧底，混进取经的队伍搞破坏。 

也就是说，天蓬元帅下凡的任务，就是去充当“卧底”的，他在玩“无间道”。这种说法，乍一看上去，还是比较有吸引力的，但是逻辑上讲不通。 

因为这个时候的玉皇大帝，还并不知道如来佛会向东土传经扩张。如来传经，那是500年后的事情了！ 

《西游记》第8回中，讲明了“传经东进”计划是在如来佛的“兰盆会”上确定的新路线。“兰盆会”是什么时候的事？是在安天大会之后，“凡间有半千年矣”。半千年，即约为500年。 

因此，天蓬元帅不应该是专门为了混进取经队伍当卧底才下凡的。第一，他并不知道唐僧会在500年后去取经！第二，就算他知道，也未必就能混得进去！要明白，取经的人员，那可都是观音菩萨亲自把关挑选出来的。 

所以，玉帝派猪八戒“卧底”说，不能成立。 

那么，我们只能进一步继续往下寻找答案。 

天蓬元帅下凡后，投胎为猪八戒，虽然人身相貌发生了巨大变化，但是他的那个宝贝“钉耙”还在，只有这把钉耙才是和原先完全相同的地方。所以，这把钉耙就成为一条极为重要的线索。 

我们先来看一下这个钉耙的来历，见《西游记》第19回： 

那怪（八戒）道：你错认了！这钯岂是凡间之物？你且听我道来― 

此是锻炼神冰铁，磨琢成工光皎洁。 

老君自己动钤锤，荧惑亲身添炭屑。 

由此可见：这把钉耙，根本就不是凡间之物，而是天上的“太上老君”亲自动手，挥锤打造的。因此，可以说，这把钉耙算得上是宝贝中的宝贝了。 

这可不是猪八戒乱吹的。另见第89回，妖怪偷了他们三人的棒、耙、杖之后，大开“钉耙宴”。钉耙是上等宝贝，排第一的。 

那么，这个钉耙究竟是干什么用的呢？我们来看原文中是怎么讲其功效的： 

这钯下海掀翻龙鼍窝，上山抓碎虎狼X。 

诸般兵刃且休题，惟有吾当钯最切。 

相持取胜有何难，赌斗求功不用说。 

何怕你铜头铁脑一身钢，钯到魂消神气（和谐）泄！ 

最后这一句话，道出了真相：“何怕你铜头铁脑一身钢，钯到魂消神气（和谐）泄！”对付铜头铁脑的人，用这把钉耙，是最佳工具！ 

在《西游记》中，各路神仙、妖怪的本事都不是一样的，各有特点，各有所长。并不是你会的别人也会，你有的别人也有。这“铜头铁脑一身钢”的，还只有孙悟空是的，别人都不是的。 

所以呢，天蓬元帅应该是派下来消灭孙悟空的。拿这个钉耙把猴子耙死的! 

因为天蓬元帅下凡的时间和孙悟空被镇压的时间是最接近的，而下凡的地点和孙悟空被镇压的地点也是最接近的。 

那么，他为什么要在这个时候，带着这样一把钉耙，来到这样一个地方呢？怎么偏偏就这么巧呢？ 

很显然，“消灭孙悟空”，才是N种可能性中最大的一种。 

孙悟空已经被镇压了，不便于直接把他打死，只好暗地里下手。如果天蓬是执行其他任务的话，就没必要改头换面嘛。 

其实，猪八戒的本事和孙悟空差不多的。在《西游记》第19回有交手的记录, “他两个自二更时分，直斗到东方发白。那怪不能迎敌，败阵而逃。”也就是说，猪八戒和孙悟空可以持续拼杀达八、九个小时之长！ 

所以，玉皇大帝派他来消灭孙悟空，就是比较合适的。 

当时，孙悟空被山压着，仅仅只有个脑袋伸在外面，根本不可能与猪八戒相斗，猪八戒拿着太上老君亲自用神冰铁打造的九齿钉耙, 管你是铜头铁脑一身钢，这一钯就叫你魂消神气泄！几耙子就把孙猴子耙死了! 
后来，在高老庄的时候，孙悟空撞着猪八戒了，猪八戒是怎么骂他的？“哏！你这诳上的弼马温，当年撞那祸时，不知带累我等多少！” 

1. 孙悟空大闹天宫时，并没有连累天庭的什么神仙。 

2. 孙悟空大闹天宫时，也不认识天蓬元帅，也不存在连累天蓬的事。 

那么，天蓬遭贬之后，为什么他不怪自己调戏嫦娥？反而要说是孙悟空闯祸连累了他呢？可见，调戏嫦娥是假，消灭悟空是真。玉皇大帝派他来消灭孙悟空，所以他就受到了连累。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:45:06

（25）猪八戒为何不行动 

天蓬元帅下凡，应该是玉皇大帝安排的任务。前面已经分析了，这个任务不是充当“卧底”，而是充当“杀手”，干掉孙悟空的。 

如果孙悟空犯的真是死罪，玉皇大帝完全可以明杀。但他只不过犯有以下几宗罪：破坏公物、盗窃公款、殴打同事、抵抗执法人员等等。最后锒铛入狱，判了个500年或终身监禁，应该也可以抵罪。 

玉皇大帝既然没有明杀他，就说明他已经认可了如来佛的判法，这是没有异议的。那么，玉皇大帝为何又要背地里采用暗杀呢？ 

一般来说，凡是上级“暗杀”下级，90%以上的情况，都是为了“杀人灭口”！ 

是不是孙悟空知道了玉皇大帝什么见不得人的惊天大秘密，以至于玉皇大帝欲除之而后快呢？这我们就不知道了。所以，这里存在一个重大悬疑，我们暂时只能先这么“猜定”着，后面自然会找证据来论证的。 

再说猪八戒。 

猪八戒既然奉命而来，那他为何迟迟没有干掉孙悟空呢？这个比较好解释。 

1. 有如来佛的那道符在，猪八戒走不过去。 

2. 玉帝把嫦娥送给天蓬享受一次, 天蓬帮玉帝干掉孙猴子。但是玉帝坑害了猪八戒，还没干就被抓了，所以他下凡之后, 也不去完成玉皇大帝交给他的任务, 而是慢慢拖。 

这两种可能都是有的。我们还得看猪八戒的实际行动，他下凡之后，究竟在做什么呢？《西游记》第8回： 

怪物（八戒）道：“叫做福陵山。山中有一洞，叫做云栈洞。洞里原有个卵二姐，她见我有些武艺，招我做了家长，又唤做倒插门。不上一年，她死了，将一洞的家当，尽归我受用。” 

很清楚，玉帝叫他下来干掉猴子, 他正好溜出来找乐子, 我们的猪八戒同志才不会死心眼一棵树上吊死呢! 
你看他, 一下凡, 耙猴子的事早抛到九霄云外去了, 立马找了个相好的卵二姐, 卵二姐死了，他呢, 又立马找了个相好的高小姐, 唐僧来的时候, 高小姐已经是奄奄一息了! 若再不来, 肯定又是死了! 

猪八戒把对付神仙的本事用在了凡人身上，居然没有一个神仙去控告他。 

猪八戒的日子过的挺舒服逍遥的，做了几次人家的上门女婿，哪里像个劳改犯的样子？ 我们再来看天庭的另一个劳改犯，卷帘大将，他究竟是受的什么样的痛苦。《西游记》第8回： 

“我是灵霄殿下侍銮舆的卷帘大将。只因在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，玉帝把我打了八百，贬下界来，变得这般模样。又教七日一次，将飞剑来穿我胸胁百余下方回，故此这般苦恼。” 

卷帘大将也是天庭有罪的人，被下放到了流沙河。他受的苦是：每七日用飞剑穿胸胁百余下。 

一个逍遥，一个痛苦，两人孑然相反。沙僧才像个受刑的样子。 

如果猪八戒真的是因为“调戏嫦娥”而遭贬的，那么，他是有前科的，他怎么还敢一而再再而三的持续犯戒呢？就算他敢，那制度上也是不允许的！ 

玉帝为什么就不管他呢？因为还要指望他完成任务。 

不过，猪八戒最终还是被迫放弃了暗杀计划。他为什么要放弃呢？《西游记》第19回有交代： 

行者闻言，收了铁棒道：“呆子不要说嘴！老孙把这头伸在那里，你且筑一下儿，看可能魂消气泄？”那怪真个举起钯，着气力筑将来，扑的一下，钻起钯的火光焰焰，更不曾筑动一些儿头皮。唬得他手麻脚软，道声“好头，好头！”行者道：“你是也不知。老孙因为闹天宫，偷了仙丹，盗了蟠桃，窃了御酒，被小圣二郎擒住，押在斗牛宫前，众天神把老孙斧剁锤敲，刀砍剑刺，火烧雷打，也不曾损动分毫。又被那太上老君拿了我去，放在八卦炉中，将神火锻炼，炼做个火眼金睛，铜头铁臂。不信，你再筑几下，看看疼与不疼？” 

到这个时候为止， 猪八戒已经确认了：他消灭不了孙悟空。计划破产。 

猪八戒虽然完成不了，天庭方面是否也会就此而放弃呢？恐怕没有那么简单。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:47:08

26）紧箍咒的威力 

话说唐僧受观音菩萨点化，离了大唐国，去西天取经，当他来到五行山时，揭了那道帖子，放出了孙悟空，收做徒弟。这是《西游记》的第14回的故事。 

悟空打死猛虎那段，描写的特残忍：打的脑浆迸万点桃红，牙齿喷几珠玉块，将虎拖来，变出一把牛耳尖刀，剁去爪甲，割下头来，又是挑，又是剥，又是刮，又是割的，折腾出四四方方一块虎皮。 

唐僧看了，不仅未动任何恻隐之念，反而口里称赞，心中暗喜。喜什么呢？这徒儿好手段，去西天，成正果，功德有望了。 

悟空打死六贼，唐僧说：你全无慈悲之心，如何去得西天，做得和尚？但又说：还好是山野中无人查考，若到城市，你也乱打，我可怎能脱身？慈悲心还算有一丁点，但主要是怕自己受到牵连。 

可猴子受不得人气，不用开赶，自己走：“你既是这等，说我做不得和尚，上不得西天，不必恁般绪浩恶我，我回去便了！”呼的一声，就不见了。 

撇得那长老孤零零的直叹气，悲怨不已。 

唐僧的情绪，从喜悦降到悲怨，正在搓叹之际，观音菩萨化装成一个死了和尚儿子的老太婆走过来了，她送给唐僧一套衣帽，实为紧箍咒。并交代道：“他若不服你使唤，你就默念此咒。”唐僧牢记在心。 

不多时，孙悟空转来了。且看唐僧如何下套，哄那猴头戴上紧箍。 

行者道：“师父，你若饿了，我便去与你化些斋吃。”三藏道：“不用化斋。我那包袱里，还有些干粮。”行者便解开包裹，见到一顶嵌金花帽，行者道：“这衣帽是东土带来的？” 

当然不是从东土带来的。是刚才观音菩萨送过来的。我们的唐僧同志，他究竟会不会撒谎呢？他当时又是怎么回答的呢？看原文： 

三藏就顺口儿答应道：“是我小时穿戴的。这帽子若戴了，不用教经，就会念经；这衣服若穿了，不用演礼，就会行礼。” 

孙悟空不是有火眼金睛吗？可火眼金睛也识别不了唐老师会耍诈！所以他就欢欢喜喜地把帽儿戴上了。其实呢，我看这是多此一举，孙悟空能够主动转来，就说明他还是有心保唐僧去西天的，否则，他就跑了，不会回来了，对吧。 

也就是说，无论有没有这个紧箍咒，孙悟空的“心”，其实已经“定”了，他已经决定了要护送唐僧去西天。他转来，就是自愿的。 

这个时候，紧箍咒已经成功的戴在猴子头上了。唐老师下一步做什么呢？看原文： 

三藏见他戴上帽子，就不吃干粮，却默默的念那紧箍咒一遍。行者叫道：“头痛，头痛！”那师父不住的又念了几遍，把个行者痛得打滚。 

这就叫人搞不懂了，孙悟空现在并没有做什么错事啊，怎么要无缘无故地念了一遍，又不住的念了几遍，把个行者痛得直打滚呢？哦，唐僧这是在做试验，先试验一下这个紧箍咒究竟灵不灵。 

紧箍咒肯定是灵的。因为这是如来佛研发的高科技产品, 密码声控的, 如来把密码告诉观音, 观音告诉唐僧, 唐僧嘴里念念有词, 通过声音输入一连串的密码, 经验证后, 紧箍咒立即启动, 开始勒卡脑袋, 把个猴头整的几番差点丢了性命。 

孙悟空伸手去头上摸摸，似一条金线儿模样，紧紧的勒在上面，取不下，揪不断，已此生了根了。他就耳里取出针儿来，插入箍里，往外乱捎。 

三藏又恐怕他捎断了，口中又念起来。他依旧生痛，痛得竖蜻蜓，翻筋斗，耳红面赤，眼胀身麻。 

最后，孙悟空痛的只叫： 

“莫念，莫念！念动我就痛了！这是怎么说？” 

三藏道：“你今番可听我教诲了？” 

行者道：“听教了！” 

“你再可无礼了？” 

行者道：“不敢了！” 

这样，天不怕地不怕，神通广大的孙悟空，在唐三藏面前，就变得老老实实、服服帖帖了！你看，他跪在地上哀告，我随你西去，我愿保你，我再无退悔之意了。 

三藏道：“既如此，伏侍我上马去也。”那行者才死心塌地，抖擞精神，束一束绵布直裰，扣背马匹，收拾行李，奔西而进。 

孙悟空从五行山一出来，就在哄骗之下戴上了紧箍咒，被佛派高层牢牢掐住，心里肯定是不服气的。这一笔帐，孙悟空并没有算在唐僧头上，而是算在观音头上。但因为他戴着紧箍咒，所以我们就无法知道他究竟有没有观音菩萨厉害了。 

不过，可以肯定的是，尽管他戴了紧箍咒，依然还是不怕观音的，因为他什么都不怕。你看，行者大怒道：“不消讲了！这个老母，坐定是那个观世音！她怎么那等害我！等我上南海打她去！” 
毕竟后面又有甚话说，且听下回分解。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:49:49

27）火烧观音院 

《西游记》第14回，观音菩萨唆使唐僧欺骗孙悟空戴上了紧箍咒，孙悟空愤愤不平。第16回，师徒二人途经一座观音禅院时，天晚借宿。 

这一座寺庙，叫观音禅院，也就是观音菩萨连锁店。这儿的老板是一位高龄老和尚，极富。他手下有两百多名和尚，寺院规模相当大。在这一回中，作者是怎样刻画这些和尚嘴脸的呢？ 

老和尚看中了唐僧的袈裟，要求借去看一夜。唐僧是怎么对悟空说的？ 

“珍奇玩好之物，不可使见贪婪奸伪之人。倘若一经入目，必动其心；既动其心，必生其计......殒身灭命，皆起于此，事不小矣。” 

这个老和尚给唐僧的第一印象是：贪婪奸伪之人。不能给他看。 

孙悟空不怕，偏要拿给他看：“放心，放心！都在老孙身上！”你看他不由分说，急急的走了去，把个包袱解开，取出袈裟！ 

那老和尚见了这般宝贝，果然动了奸心，想方设法把袈裟骗到手，拿在后房灯下，对着袈裟号啕痛哭。哭到二更时候，还不歇声。大家都纷纷为他出了不少主意，可是老和尚依然哭声不止，怎么劝也劝不住。 

这的时候，一个和尚说：“我们想几个有力量的，拿了枪刀，打开禅堂，将他杀了，把尸首埋在后园，只我一家知道，却又谋了他的白马、行囊，却把那袈裟留下，以为传家之宝，岂非子孙长久之计耶？” 

老和尚见说，满心欢喜，却才揩了眼泪道：“好，好，好！此计绝妙！”即便收拾枪刀。 
你看，他一直哭，哭到有人说出杀人越货时才不哭了，满心欢喜，揩了眼泪叫好。 
内中又有一个和尚说，此计不妙，我有一个不动刀枪之法，“每人要干柴一束，舍了那三间禅堂，放起火来，教他欲走无门，连马一火焚之。就是山前山后人家看见，只说是他自不小心，走了火，将我禅堂都烧了。那两个和尚，却不都烧死？又好掩人耳目。袈裟岂不是我们传家之宝？” 
那些和尚闻言，无不欢喜，都道：“强，强，强！此计更妙，更妙！”遂教各房头搬柴来。 

先说“杀人”，是老和尚一人叫“好”，后说“放火”，是所有的和尚都叫“更妙”！这就是观音菩萨连锁店里的实况记录。 
那么，他们的杀人放火计划究竟能不能得逞呢？孙悟空又是怎么应对的呢？行者暗笑道“与他个顺手牵羊，将计就计。” 

好行者，一筋斗跳上南天门，找广目天王借辟火罩，天王道：“你差了，既是歹人放火，只该借水救他，如何要辟火罩？” 
行者道：“你哪里晓得就里。借水救之，却烧不起来，倒相应了他；只是借此罩，护住了唐僧无伤，其余管他，尽他烧去。快些快些！此时恐已无及，莫误了我下边干事！”那天王笑道：“这猴子还是这等起不善之心。” 

罩子借来，护住了唐僧，孙悟空又在干什么呢？ 
他爬到屋顶上看着那些人放火，等他们把火一放，孙悟空就捻诀念咒，望巽地上吸一口气吹将去，一阵风起，把那火转刮得烘烘乱着。好火，好火！胜如赤壁夜鏖兵，赛过阿房宫内火！就这样，把个观音菩萨连锁店烧了个精光！ 

观音菩萨在这一方的香火被孙猴子一夜之间给捣毁了，损失数目不详。若要追究责任，根本不关孙悟空的事。因为这火也不是他放的啊。 
你说孙悟空怕观音菩萨不？他怕个鸟，他怕，戴上了紧箍咒就没办法了？你能叫他不自在，他也一样的能叫你不舒服！你拿他没法。 

第二天，唐僧起来了，不知道是真不知还是假不知，呀！怎么都变成了红墙？悟空说，你还做梦哩！昨天果然被你说中了，他要杀我们。最后，唐僧问清楚了，不是孙悟空放的火，就说，我不管你！我只要我的袈裟！ 
袈裟被来救火的黑熊精偷走了，孙悟空请菩萨来降黑熊精时，说了一番颇耐人寻味的话：“菩萨，我悟空有一句话儿，叫做将计就计。”菩萨道：“你说。” 

“菩萨若要依得我时，我好替你作个计较，也就不须动得干戈，也不须劳得征战，妖魔眼下遭瘟，佛衣眼下出现。菩萨要不依我时，菩萨往西，我悟空往东，佛衣只当相送，唐三藏只当落空。” 
这一番话，看起来，孙悟空好象是在说怎样对付黑熊精，其实是个双关语，这是在和菩萨谈条件。虽然戴了这个紧箍咒，但以后凡事还是都得依他孙悟空的！ 

并不仅仅只是眼下的这一件事咧。眼下收伏黑熊精，若不依孙悟空的，难道菩萨就收伏不了么？！笑话。孙悟空根本没必要这样说嘛。 

所以，他指的是“取经”大事。若不依我时，唐三藏就要落空！我叫你的事办不成！ 
说的很清楚，“我悟空有一句话儿，叫做将计就计。”怎么叫将计就计？我就用你的办法，来破坏你的事！这个词，孙悟空在对付老和尚放火时曾经说过一遍了的。 
那菩萨咋办呢？没办法，只得也点点头儿。答应他的条件。孙悟空还怕菩萨不？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:52:40

(28) 取经队伍究竟有多少人 

如来佛祖有经书三藏, 共计一万五千一百四十四卷，欲永传东土，任命观音菩萨为项目总监。 
在西游记第8回《我佛造经传极乐 观音奉旨上长安》中，如来佛的要求是: 去东土寻一个“善信，教他到我处求取真经。 
注意: 如来佛并没有指定一定要谁来取经。 

谁来都是可以的。大家看西游记, 好象非得唐僧去不可, 其实不是滴, 张僧李僧王僧刘僧都是可以来的, 只要你信佛, 你愿意来取经, 就是在帮他传教, 帮他抢地盘, 帮他占市场, 帮他扩大势力范围, 他是求之不得的。 

究竟是谁来，如来已经说了, 这由观音菩萨亲自去寻找。这个决策权是在于观音菩萨的，观音菩萨安排谁来，就是谁来。 


观音菩萨找到了一个“善信”, 谁? 就是唐太宗。 
唐太宗要取如来佛的经, 就指派唐僧去西天帮他取。而唐僧又恰恰是在观音的操纵之下诞生的。 
于是, 唐僧就成了取经路上的主角。 

如来佛的这一个要求, 难度其实挺大的, 难度有两个方面: 
1. 找不到善信, 没人愿意来取经。 
2. 路上妖魔鬼怪太多, 走不过来。 

观音菩萨是个法力很大的人, 她把第一个难度很好的解决了, 找到了善信, 也就是找到了愿意来取经的人。 
第二个难度怎么解决呢? 她找了一班人, 一路上保护着取经人走过来。 
观音菩萨安排了哪些人? 
明的有4个, 暗的有39个。 
我们先说暗的, 观音菩萨安排了一批神仙, 一路上进行暗中保护: 六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝，共三十九位神仙, 三十九位神仙中, 惟金头揭谛昼夜不离左右。其他的各各轮流值日听候。 

这些神仙们都是穿着隐身衣的，所以你看不到，包括唐僧也看不到。 
他们的主要工作任务是，除了保护唐僧的安全之外, 还要密切监视唐僧的言行, 密切监视那几个妖怪徒弟的行为, 并为他们打考勤, 打分, 并且随时向观音菩萨汇报情况。 
除了这39个低级神仙之外, 观音菩萨还安排了4个明的, 这4个明的都是一路上收的妖怪，见《西游记》第8回: 

（一）孙悟空 
大圣道：“如来哄了我，把我压在此山，五百余年了，不能展挣。万望菩萨方便一二，救我老孙一救！”菩萨道：“你这厮罪业弥深，救你出来，恐你又生祸害，反为不美。”大圣道：“我已知悔了，但愿大慈悲指条门路，情愿修行。” 

那菩萨闻得此言，满心欢喜，对大圣道：你既有此心，待我到了东土大唐国寻一个取经的人来，教他救你。你可跟他做个徒弟，入我佛门，再修正果，如何？ 
大圣声声道：“愿去，愿去！” 

（二）猪八戒 
菩萨道：“古人云，若要有前程，莫做没前程。你既上界违法，今又不改凶心，伤生造孽，却不是二罪俱罚？”那怪道：“前程前程，若依你，教我嗑风！常言道，依着官法打杀，依着佛法饿杀。去也，去也！还不如捉个行人，肥腻腻的吃他家娘！管什么二罪三罪，千罪万罪！” 
菩萨道：“人有善愿，天必从之。汝若肯归依正果，自有养身之处。世有五谷，尽能济饥，为何吃人度日？” 
怪物闻言，似梦方觉，向菩萨施礼道：“我欲从正，奈何获罪于天，无所祷也！”菩萨道：“我领了佛旨，上东土寻取经人。你可跟他做个徒弟，往西天走一遭来，将功折罪，管教你脱离灾瘴。”那怪满口道：“愿随，愿随！” 

（三）沙和尚 
沙和尚本是玉皇大帝的卷帘大将, 因在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，被玉帝打了八百，贬下界来，又七日一次，以飞剑穿胸百余下方回。 

菩萨道：“你在天有罪，既贬下来，今又这等伤生，正所谓罪上加罪。我今领了佛旨，上东土寻取经人。你何不入我门来，皈依善果，跟那取经人做个徒弟，上西天拜佛求经？我教飞剑不来穿你。那时节功成免罪，复你本职，心下如何？” 

那怪道：“我愿皈正果。” 

（四）小白龙 
小白龙是西海龙王敖闰之子，因纵火烧了殿上明珠，被其父王表奏天庭，告了忤逆。玉帝把它吊在空中，打了三百，不日遭诛。 
观音菩萨听到它的叫唤后，向玉帝要来做个脚力的。玉帝送与菩萨，这小龙叩头谢活命之恩，听从菩萨使唤。后变成白龙马给唐僧骑。 

我来帮观音菩萨分析这4个来路不正的人选: 

首先，这4个都是犯人。 
这4个之中, 小白龙就象一条被挂起来准备宰掉的狗一样被菩萨买了, 没花钱的，凭交情，一句话，玉帝就送给了菩萨。《西游记》中，龙在仙界的地位极低，就是一动物。 
所以它是甘愿听从菩萨使唤的, 以谢救命之恩, 它若敢有一丝不轨, 菩萨宰掉它，同样和一条狗一样。
其他3个中, 孙悟空是佛派的私徒, 应该是好点化的, 并且他是“已知悔了”, 又是用保唐僧换自由的, 所以，多数是真心要当和尚, 愿去保护唐僧的。只是他的脾气不好，不听使唤，不服管教。喜欢自做主张。 
另外2个，原先都是天庭道派的人, 沙和尚这个人深沉的很, 他究竟是不是真心要西去呢？多数是真的，因为他受刑过重，苦不堪言，希望菩萨救他脱离苦海。 
但也有人问，沙僧会不会是玉皇大帝用苦肉计派来的卧底呢？这一点,也不能完全排除。不过，这种可能性是非常小的，因为唐僧取经是沙僧下放500年后的事了。 
最可疑的就是那个猪八戒。他是唯一的一个没有受苦受罚的人, 他的日子过的挺自在挺滋润的, 并且是敢和菩萨顶嘴的人，那他为什么会在突然之间就要皈依佛门，还说“我欲从正”？没理由啊。 

猪八戒的转变确实太大了，这太可疑了! 而且，他没有提任何要求与菩萨交换。不像那几个都是向菩萨求救，用“保唐僧”换“自由”的。猪八戒是唯一的一个不加任何条件就主动要求进来的, 那他到底有什么企图呢? 
那么，会不会有这样一种可能：沙和尚与猪八戒两个，虽然没有此任务，但却乘机抓住机会，混进取经的队伍，然后从中搞破坏，再向玉皇大帝将功赎罪呢？ 
这种可能性倒是比较大的。所以，还有待于做进一步的观察。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:54:34

（29）三个徒弟的武功如何 

唐僧取经，一路上妖魔鬼怪众多。观音菩萨为唐僧寻找了三个保镖：孙悟空、猪八戒、沙和尚。那么，这三个保镖的武艺究竟如何呢？是否能够胜任呢？ 
《西游记》从第13回唐僧遇到孙悟空起，到第22回收伏沙和尚止，这十回是围绕“收徒”这个主线展开的。我们仅就22回前所提供的信息，来对这三个妖怪徒弟的武艺做一番简单的衡量。 

悟空斗八戒 

《西游记》第19回：“他两个自二更时分，直斗到东方发白。那怪不能迎敌，败阵而逃。”猪八戒可以和孙悟空持续拼杀八、九个小时。可见猪八戒不弱。 
孙悟空制服不了猪八戒，回去后反劝说高太公就认了这女婿：“他与你干了许多好事。这几年挣了许多家资，皆是他之力量。他不曾白吃了你东西，问你祛他怎的。据他说，他是一个天神下界，替你把家做活，又未曾害了你家女儿。想这等一个女婿，也门当户对，不怎么坏了家声，辱了行止，当真的留他也罢。” 
老高执意要孙悟空斩草除根，孙悟空只好再去一趟。当说出保唐僧取经时，猪八戒就不打了，丢了钉钯，叫孙悟空带他去见唐僧。 
孙悟空不放心：“你莫诡诈欺心软我，欲为脱身之计。”猪八戒就跪下赌咒发愿：“我若不是真心实意，还教我犯了天条，劈尸万段！” 
孙悟空仍不放心：“既然如此，你点把火来烧了你这住处，我方带你去。”猪八戒就真个点一把火，把自己的家烧了。 
孙悟空还是不放心：“你把钉钯与我拿着。”猪八戒就把钯递与行者。行者又要猪八戒倒背着手，用麻绳绑缚牢了，才带去见唐僧。 
可见：猪八戒的武艺其实和孙悟空差不多的，低也低不了多少。猪八戒肯定胜不了孙悟空，而孙悟空要想胜猪八戒，只怕也没那么容易。 

八戒斗沙僧 

《西游记》第22回，八戒与沙僧交手3次： 

1. “他两个来来往往，战经二十回合，不分胜负”八戒与沙僧正战到好处，难解难分，孙悟空也准备参战，这时沙僧钻入流沙河里去了。 
2. 猪八戒潜到水下，“二人整斗有两个时辰，不分胜败。”两个时辰，即4小时，但总算把沙僧引出来了。孙悟空刚欲动手，沙僧飕的又钻入河内。 
3. 次早，猪八戒又潜下水，“这一场，来来往往，斗经三十回合，不见强弱。”八戒引沙僧出来，沙僧却不出来了。 

沙僧与猪八戒战成平手。 

沙僧与孙悟空其实没有交手。 

因此，单论武艺，估计孙悟空、猪八戒、沙和尚三人之间的战斗力，差距不会太大。应该是差不多的，孙悟空略高。 

而在一般人的心目中，总是认为他们的差距很大。 

我们再来看那条小白龙。小白龙肯定是比他们都差的了，但是孙悟空也依然拿它没办法。见第15回：“斗不数合，小龙委实难搪，将身一幌，变作一条水蛇儿，钻入草科中去了。”后来无论孙悟空怎么叫骂，小白龙就是不出来。 

孙悟空不是大闹过天宫吗？怎么他连小白龙也收伏不了？ 
其实，大闹天宫和降妖捉怪是两回事。 
大闹天宫时，虽然孙悟空属于“弱者”，但是他乘人不备搞破坏，并且不计后果，所以就还是很容易得手的。 
而降妖捉怪时，虽然孙悟空属于“强者”，但是再弱的妖怪也有逃命的本事，一旦躲起来，那孙悟空还是胜不了。 

我们不妨换一个角度理解： 
大闹天宫，等于是：把别人的事搞砸。 
降妖捉怪，等于是：把自己的事办成。 

要想把别人的事搞砸，相对来说，还是要容易些的。而要想把自己的事办成，其实难度还是挺大的。 
总的来说，观音菩萨既然认为用他们三个就可以保护一个唐僧了，那么，这个团队的战斗力就应该还是可以的。万一真的不行时，菩萨也可以亲自出马呀。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:56:57


(30) 如来佛送给观音的3个金QQ 

《西游记》第8回，如来佛祖让观音菩萨去东土寻一个“善信”来取经, 菩萨道：“弟子此去东土，有甚言语吩咐？” 
如来取出锦阑袈裟一领，九环锡杖一根，对菩萨说：“这袈裟、锡杖，可与那取经人亲用。”又取出三个金QQ，递与菩萨道: 

“此宝唤做紧箍儿。虽是一样三个，但只是用各不同，我有金紧禁的咒语三篇。假若路上撞见神通广大的妖魔，你须是劝他学好，跟那取经人做个徒弟。他若不伏使唤，可将此箍儿与他戴在头上，自然见肉生根。各依所用的咒语念一念，眼胀头痛，脑门皆裂，管教他入我门来。” 

那菩萨闻言，踊跃作礼而退。 
如来一共给了观音五件宝贝。 袈裟、锡杖，这是指明了给取经人亲用的, 所以菩萨不敢贪污。而那三个金QQ，观音则私藏了两个，变成自己的啦。 

如来并没有指明一定要去Q谁的脑壳。因此，如来的指示可以这样理解: 
1) 用金QQ去Q神通广大的妖魔, 念紧箍咒咒他。 
2) 让神通广大的妖魔来做取经人的徒弟。 
3) 取经人的徒弟，只有三个编制的指标。 
4) 究竟选谁做取经人的徒弟, 由观音菩萨自己来安排。 

我们来看观音菩萨是怎么做的: 
第一个金QQ把孙悟空Q住了, 送给取经人做了徒弟。 
第二个金QQ把黑熊精Q住了, 自己带回去帮她看门守山。 
第三个金QQ把红孩儿Q住了, 自己带回去做个善财童子。 
观音菩萨用这三个金QQ虽然Q住了三个神通广大的妖魔, 但她只给了取经人一个, 自己却留用了两个。 
而猪八戒与沙和尚都是玉皇大帝的人, 这两个家伙有明显的卧底嫌疑, 可菩萨却没有对他们采用什么控制手段。 

三个金QQ的顺序是：金、紧、禁。 

若按上级指示，这是给取经人徒弟用的，那么，就应该分别套住：猴、猪、沙三人。但是，观音菩萨却套住了：红、空、熊三人。 
观音菩萨既然是这样用的这三个金QQ, 这就说明了，在观音菩萨的眼里: 

1）红孩儿才是最神通广大的妖魔。 

2）孙悟空与黑熊精也都是比较神通广大的妖魔。 

3）猪八戒与沙和尚还算不上是神通广大的妖魔。 
孙悟空虽然厉害, 但也胜不了黑熊精。《西游记》第17回：他两个从洞口打上山头，自山头杀在云外，吐雾喷风，飞砂走石，只斗到红日沉西，不分胜败。两人打成平手。可见, 黑熊精可以抵得上一个孙悟空。 
而红孩儿差点把孙猴子挂了, 菩萨收伏红孩儿时还找李天王借了三十六把天罡刀, 李天王当年也没有用这来对付孙猴子, 可见红孩儿要比孙悟空要厉害的多。 
《西游记》第42回，后面有一段, 让孙悟空看的怕! 当红孩儿被三十六把天罡刀穿住后, 菩萨叫她的徒弟木叉赶上去, 用降魔杵(有千斤重)如筑墙一般，筑了有千百余下, 那妖精，穿通两腿刀尖出，血流成汪皮肉开。好怪物，你看他咬着牙，忍着痛，且丢了长枪，用手将刀乱拔。行者却道：“菩萨啊，那怪物不怕痛，还拔刀哩。” 
如来佛赐给观音菩萨的金紧禁三个箍儿, 紧箍儿，先与孙悟空戴了；禁箍儿，收了黑熊精做守山大神；金箍儿，一直舍不得用，最后收伏了红孩儿。这金箍儿是这三个金QQ里最厉害的一个, 一个抵五个, 套着红孩儿的头顶，双手与双脚。 
可见, 红孩儿要比孙悟空厉害的多! 
在观音菩萨眼里, “红、空、熊”这三个才是神通广大的妖魔。 

当然, 西天路上肯定还有更加厉害、更加神通广大的妖魔, 如果有比观音菩萨法力还大的妖魔, 那么, 观音菩萨即使有这三个金QQ，恐怕也是收伏不了的, 所以在观音菩萨法力可控的范围内, 这三个人才是最牛的妖怪! 

现在, 我们可以做个简单比较, 取经班子假设为两组: 
甲组: 唐僧, 红孩儿, 孙悟空, 黑熊精 
乙组: 唐僧, 孙悟空, 猪八戒, 沙和尚 
很显然，甲组要比乙组更为得力些。 

但是，观音菩萨却是选择的乙组, 她宁愿让两个有卧底嫌疑的奸细混进来, 也不把那两个更加神通广大的妖魔给唐僧! 而是留为己用，好为她做事, 以扩充自己的势力。 
由此可见，在佛门，即使是观音菩萨，也会干雁过拔毛的事。虽然她没按照佛祖的意思办, 但她最终还是完成了任务, 所以如来佛也就没有追究她。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 18:59:30

(31) 唐僧究竟有没有凡心 

话说唐僧师徒四个人凑齐了, 一路向西前进。几个菩萨们吃饱了撑的慌, 变成大美女跑来试他们一试，要把他们师徒四个招来做女婿，结果把猪八戒给吊在树上了。这一回就叫《四圣试禅心》。 
究竟又试出了什么呢？我们得仔细看。 

傍晚时分, 唐僧师徒来到一处人家, 行者正望里偷看，忽走出一个半老不老的妇人来，娇声问道：“是什么人，擅入我寡妇之门？”八戒饧眼偷看，你道她怎生打扮―― 脂粉不施犹自美，风流还似少年才。 
进来后, 妇人道：小妇人有家资万贯，良田千顷。只生了三个女孩，前年丧了丈夫，小妇娘女四人，意欲坐山招夫，四位恰好，不知尊意肯否。 
菩萨究竟要试他们什么? 大概有两个方面: 一是试他们是否真心实意的去西天取经, 二是试他们是否还有凡心(主要指性欲)。 
我们的唐师傅在听到这桩美事后是什么表现呢? 原文：“三藏闻言，推聋妆哑，瞑目宁心，寂然不答。” 
又问之后，“那三藏也只是如痴如蠢，默默无言。” 
唐师傅究竟在想什么呢? 这只存在以下两种可能： 
1) 想留下来结婚。 
2) 想继续去西天。 
因为他根本就没有表态。推聋妆哑，寂然不答, 就说明他心里还在考虑, 那我们就只能认定他留与走这两种想法各占一半。谁也不能打保票说唐僧没有留下来结婚的意思。 

甚至，从理论上讲，“不回答”应该是最接近“默认”的。 

那妇人又说：我今年四十五岁。大女儿真真，二十岁；次女爱爱，十八岁；小女怜怜，十六岁，俱有几分颜色，料想也配得过列位。“若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠！” 
此言一出，唐僧师傅是什么样的反应呢？你看：“好便似雷惊的孩子，雨淋的虾蟆，只是呆呆挣挣，翻白眼儿打仰。” 

唐僧听到这番话后, 为什么会受惊? 
我可以肯定地说, 唐僧是想留下来结婚的! 
老妇人先说有家资万贯，娘女四人, 唐僧只是推聋妆哑, 反正他也没有说, 你是不知道他到底想不想滴。后来说了三个女儿的具体情况, 唐僧要是不想的话, 那他是不会一惊的, 最多和先一样, 继续装聋做哑。 
唐僧要是想留下来结婚的话, 那后面就是怎样配的问题! 
怎样配？老妇人要唐僧“与舍下做个家长”，就是用他这个童/男子帅哥配四十五岁半老不老的寡妇，而三个丑八怪徒弟配三个美貌的黄花闺女, 他唐僧能不吃惊么? 
而猪八戒闻得这般富贵，又配十八岁的小妹妹, 他就心痒难挠，坐在椅子上似针戳屁股，左扭右扭的，忍耐不住，走上前，扯了师父一把道：“师父！这娘子告诵你话，你怎么佯佯不睬？好道也做个理会是。” 
师父猛抬头，咄的一声，喝了一顿。 
唐僧心里肯定是很烦的, 要是他没有留下来结婚的意思, 那他可以很干脆、很直接、很明白的说清楚, 并不需要发火, 很简单就能处理的很妥当的一件事, 可他就是不作声。这不作声算什么呢? 是想还是不想? 谁知道呢? 
唐僧自己不表态，却偏偏又说出这样一句话来：“悟空，你在这里罢。” 
你看, 这还是师父说的话吗? 师父完全有权利禁止他们在这儿结婚, 一切行动听指挥, 都给我去西天, 谁也不许妄想! 这不是一句话吗?! 

可他就是不说, 他叫悟空留在这里结婚。叫悟空留在这里结婚, 这就是一种“反试探”, 人家不是要招四个吗？ 他先派出一个打头阵试探试探, 这一个能成，他也准能成! 
行者道：“我从小儿不晓得干那般事，教八戒在这里罢。”八戒道：“哥啊，不要栽人么。大家从长计较。”三藏道：“你两个不肯，便教悟净在这里罢。” 
那妇人见他们推辞，就把门关了。师徒撇在外面，八戒埋怨道：“师父忒不会干事，把话通说杀了。”悟净道：“二哥，你在他家做个女婿罢。”八戒道：“兄弟，不要栽人。从长计较。” 
行者道：计较甚的？你与这家子做了女婿罢，我不检举你。 
那呆子道：“胡说，胡说！大家都有此心，独拿老猪出丑。常言道：和尚是色中饿鬼。那个不要如此？都这们扭扭捏捏的拿班儿，把好事都弄得裂了......你们坐着，等老猪去放放马来。” 
猪八戒说“大家都有此心”，应该是句实话, 否则，他不敢这样当面顶撞师父。 
老猪去放马, 猴子就跟踪, 三藏交代道：“悟空，你看便去看他，但只不可只管嘲他了。”行者道：“我晓得。” 
为什么不要嘲他? 唐僧还想多打探点情况, 然后再做决断。 

我们的唐僧师父在这一场戏中的表现, 自始致终, 都是最棒的! 
因为他自始致终都没有漏出太大的马脚, 反正他就是不表态, 他一个不表态, 你就不知道他究竟是怎么想的! 无论你有多少怀疑, 都只是怀疑, 他唐僧可是没有说出来哦。 
反过来说, 菩萨们精心策划的这场对唐僧的考验，就是完全失败的! 因为你并没有试探出唐僧的真实想法, 仅仅只是戏弄了一下猪八戒而已, 那猪八戒本身就是个大流氓, 不需要试就知道的, 你还试他干什么?! 
唐僧才是取经人, 考核的对象是唐僧, 在考核的过程中, 唐僧只是耽误了一下时间而已, 根本就还没有作答, 按说, 考核还没结束, 应该继续进行才对呀。 
可是, 第二天早上醒来的时候, 菩萨们已经走了, 房子都没了, 考核居然就这样草草收场了! 
你说怪不怪?! 这件事实在是太可疑了, 菩萨们忙了大半天, 究竟在考验什么呢?

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:03:21

(32)《四圣试禅心》的真相 

在《四圣试禅心》这一回中, 唐僧对几个美女已经是动了心的, 但他不表态。尽管他没有表态, 我们还是可以从他的行为看得出来, 他派出一个徒弟打头阵, 试探女方是否真心嫁给他们, 这几个徒弟各自说了一番话: 
孙悟空说：“我从小儿不晓得干那般事。” 
猪八戒说：“大家从长计较。” 
沙和尚道：“你看师父说的话。弟子蒙菩萨劝化，受了戒行，等候师父。自蒙师父收了我，又承教诲，跟着师父还不上两月，更不曾进得半分功果，怎敢图此富贵！宁死也要往西天去，决不干此欺心之事。” 

沙和尚搬出菩萨压唐僧, 宁死也要往西天去，这是很有分量的, 唐僧从此不敢再小看了这个沙僧, 他肯定会怀疑沙僧是菩萨特意安排来监督他的, 所以一路上对这个沙僧总是不冷不热。 
而孙悟空是花果山的猴王, 一座山上只有猴王一个人有交配权, 所有的母猴都是他的, 小猴都是他的种, 否则, 他怎么会叫他们为“孩儿们”呢? 

第42回孙悟空去请菩萨时, 菩萨还怕孙悟空骗她貌美的善财龙女，说他不是好心，专一只会骗人。孙悟空道：菩萨这等多心，我自从入了沙门，一向不干那样事了。这就说明他以前还是干的。 
而现在, 孙悟空居然说“我从小儿不晓得干那般事。”就绝对是假话, 又说“叫八戒留在这儿。”这句话就是推脱之辞! 

唐僧从此事之后, 对孙悟空是百般刁难! 老是要赶他滚蛋, 为什么? 领导安排给你打头阵试探的任务, 你不去完成, 推脱给别人, 领导要你这样的人干什么?! 
猪八戒说“大家从长计较。” 这是合唐僧的心意的, 而且他主动充当了探路者的角色, 替领导分忧解难。所以, 尽管他出了丑, 唐僧也没有批评他, 只是说他“虽是心性愚顽，却只是一味?直。” 

事后，唐僧肯定会想, 这次多亏他老猪了, 否则出丑的就是我老唐! 这从后面可以看出, 无论猪八戒怎样使坏, 唐僧也总是护着、偏袒猪八戒的。同气相求嘛，唐僧是喜欢猪八戒这个人的。 
因此: 凡是领导要你做的, 你就的积极去做, 不要管他是对的还是错的。 
人人都在说假话, 只有猪八戒说的：“大家都有此心，......和尚是色中饿鬼。那个不要如此？”是真话是实话。 
当然, 猪八戒也不是能够揣摩领导的意思, 否则他也不会向菩萨们说出“想我那唐僧人才虽俊，其实不中用。我丑自丑，......。”猪八戒不避虚实无所顾忌的展示自我, 从客观上表现出了唐僧的想法, 表现出了所有人的想法。 

在这次短暂的, 仓促的考核中, 菩萨要考验唐僧的两个方面: 一是是否真心实意去西天取经, 二是是否还有性欲。 
唐僧的相貌是没有话说滴。唐僧的年龄正值性欲的旺盛期, 说他没有性欲这是不可能的! 不需要试, 绝对有! 前面我们已经分析过, 神仙们都是有性欲的, 何况唐僧还是个凡人啊! 
唐僧这个取经人是观音菩萨一手安排的。如来佛并没有指定一定要唐僧来, 也没有规定说一定要来个没破身的处男, 更没有规定说只有处男才能成得了佛, (何况如来佛自己就不是处男, 原是王子, 不知道有多少女人)。 

如来佛的要求很简单、很明确: 要的是来一个“善信”。 
唐僧这一路走过来确实不容易, 来自两个方面的因素可能导致取经失败: 
1. 唐僧被妖精吃了。(外因) 
2. 唐僧自己不走了。(内因) 
外因其实好解决, 而内因就不好办了! 唐僧要是真的在路上找个女人结了婚, 不往西天去了, 你说咋办?! 
所以, 菩萨就有必要试他, 不能叫试, 应该叫警告! 

唐僧那副德行是被菩萨看出来了的, 尽管他不表态, 也说明是有些非分之想的, 菩萨们也不敢再继续试下去了, 再试下去, 唐师傅真的把持不住了, 也不好收场, 所以就把好色的猪八戒吊到树上,以警告唐僧:

你什么时候都不要动妄念! 你的一举一动, 我们什么时候都清楚的很! 

这叫杀猪骇唐! 
大家看西游记, 总以为是猪八戒出了丑, 猪八戒本来就是个屡教不改, 无可救药了的! 难道菩萨们不知道吗?! 教训他的真实意图就是在恐吓唐僧! 
不许唐师傅对女人动心, 这是观音菩萨强加给他的, 其主要目的是怕他不往西走了。出此之外, 并没有其他的什么不利。 

因此，《四圣试禅心》这一回，并不是菩萨在试探唐僧有没有凡心，因为考核并没有结束啊。所以，只能认定为：是菩萨在警告唐僧不许动凡心！ 

唐师傅对领导的这一苛刻要求只能被动接受。这一路上只能被动地控制自己的感情, 克制自己的冲动, 压抑自己的性欲。 

前面我们已经说过, 凡是领导要你做的, 你就的积极去做, 不要管他是对的还是错的。现在, 我们还得明白另一个道理: 凡是领导不让你做的, 其实正是他们所想做的! 
第二天早上醒来的时候, 菩萨们已经走了, 房子都没了, 考核就这样草草收场了! 孙悟空说：昨日是菩萨在此显化我等。三藏闻言，合掌顶礼，见树上挂着一张简帖， 简帖的第一句话写着：“黎山老母不思凡”。 
“黎山老母不思凡”，意思就是：黎山老母思凡了。否则的话, 完全可以不写这句话, 既然写了, 就是此地无银三百两。 
黎山老母思凡了，和观音菩萨一起约了普贤、文殊这两个菩萨出来玩一玩, 两个大美男, 两个大美女, 四个人一起出差, 神仙们都是喜欢出差的。 
神仙们要出差, 总得找个理由吧, 找什么理由呢? 就是试探唐僧师徒是否真心去西天取经, 只有这个理由才可以出差到这没有人的荒山野岭中来。 
前面说过, 神仙们都是有性欲的, 神仙们虽然没有配偶, 但并不能说明他们就没有性生活, 神仙们为了自己的工作、地位、权利等等, 婚配的年龄早就错过了, 年龄大了, 身份变了, 根本就没有配偶配了! 

怎么办呢? 所以就特别会喜欢出差, 最好是男女神仙一起出差, 最好是出差到没有人的荒山野岭中来。风流快活一夜情之后, 第二天各回各的家, 各上各的班。 
你们不要以为我是瞎说的, 只是作者不愿明说罢了, 真的是要试唐僧的话, 观音菩萨一个人就够了, 她手下喊几个人还不简单吗?! 干吗要找那个风骚的黎山老母来! 还有普贤、文殊这两个菩萨, 那可都是有名的美男子哦! 
观音菩萨这次出来可没有叫上她身边形影不离的那个小帅哥哦, 就凭这一点就很不正常, 干吗要背着他的小情郎呢? 不知道大家看西游记仔细看了没有, 观音菩萨身边有个小帅哥, 叫惠岸, 也就是木叉, 哪吒的哥哥, 作者在描述这个家伙的时候, 不止一次的反复说“那惠岸行者善使一条铁棒, 不离菩萨左右”! 怎么这次不要他来呢。 

《四圣试禅心》这一回, 我看唐师傅的表现还是不错的, 菩萨们也没试出个什么来, 倒是把菩萨们自己给试出来了! 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:05:19

33) 唐僧为什么要赶走孙悟空 
经过菩萨变美女考核之后, 唐僧与孙悟空的矛盾就出来了。尽管出丑的是猪八戒, 但唐僧讨厌的是孙悟空。三打白骨精这一回, 得仔细看好了。 
孙悟空三打白骨精，结果是什么? 是猴子很牛B把白骨精打死了? 是的, 但这不是最终结果, 最终结果是把猴子赶滚蛋了! 
那么, 我们就有必要仔细研究这件事的起因与经过, 看看“把猴子赶滚蛋”是属于偶然事件还是必然事件。 
在这一事件中, 唐僧念了三次紧箍咒, 赶了猴子三次, 非常的无情。 
第一次说: 有甚话说！你回去罢！我不要你做徒弟。 
第二次说: 有甚话说！你是个无心向善之辈，有意作恶之人，你去罢！ 
第三次说: 猴头！还有甚说话！你在这荒郊野外，一连打死三人，还好无人检举，倘到城市，你拿了那哭丧棒，乱打起人来，撞出大祸，教我怎的脱身？你回去罢! 
在这一事件中, 猪八戒显得异常兴奋, 硬是挑唆了三次。 
第一次唆嘴: 师父，这个女子是此间农妇，送饭下田，路遇我等，却怎么栽她是个妖怪？哥哥的棍重，走来试手打她一下，不期就打杀了！怕你念紧箍咒，故意使个障眼法儿，变做这等东西，演幌你眼，使不念咒哩。 
第二次说: 师父，不好了！那妈妈来寻人了！师兄打杀的定是他女儿。 
当唐僧赶悟空走时, 八戒又说: 师父，他要和你分行李哩。你把包袱里的旧褊衫，破帽子，分两件与他。 
第三次说: 师父，那个是祸根哩。行者打杀他的女儿，又打杀他的婆子，这个正是他的老儿寻来了。我们若撞在他的怀里, 呵，师父，你便偿命，该个死罪；老猪为从，问个充军；沙僧喝令，问个摆站；那行者使个遁法走了，却不苦了我们三个顶缸？ 
当孙悟空打死了妖怪后, 八戒高兴的笑了:“好行者！风发了！只行了半日路，倒打死三个人！” 
又唆嘴道：“师父，他的手重棍凶，把人打死，只怕你念那话儿，故意变化这个模样，掩你的眼目哩！” 
猪八戒虽然显得非常积极, 但他只是向领导反映了一下情况而已, 究竟该怎样处理，那都是领导的事, 他可没有越权哦。 
而唐僧呢, 先假装一下慈善, 等那呆子一开口挑唆, 他就马上念紧箍咒, 把猴子往死里咒, 咒完了就开赶! 你悟空可不要怪我哟, 要怪你就怪这猪八戒多嘴! 
总之，孙悟空被赶走了。虽然猪八戒从中挑拨了的，但毕竟唐僧是领导, 决定权在他。从一开始，要赶走孙悟空就是唐僧的意思。 
他为什么铁了心要赶猴子滚蛋呢? 我们再看这件事的起因, 发现在遇到白骨精之前, 唐僧早就看的孙悟空不顺眼了! 
最先是在菩萨变美女试他们的时候, 猴子不配合领导, 领导已经很烦他了。 
当时, 猪八戒向唐僧提了个建议: 先含糊答应, 哄她些饭吃, 今晚落得一宵快活, 明日肯与不肯, 只在乎你我。 
这个建议真的是很不错的, 是合乎领导的心意的, 但猴子却又挖苦打破, 让他干不成! 
更可恨的是, 这个猴崽子竟然先知道是菩萨来检查工作, 却不跟老子说一声, 存心想看老子出丑! 不是八戒顶着, 可怎得了! 
现在, 走到白骨精的地盘了。 
三藏道：“悟空，我这一日，肚中饥了，你去那里化些斋吃？”行者陪笑道：“师父好不聪明。这等半山之中，前不巴村，后不着店，有钱也没买处，教往那里寻斋？” 
三藏心中不快，口里骂道：你这猴子！想你在两界山，被如来压在石匣之内，也亏我救你性命，做了我的徒弟。怎么不肯努力，常怀懒惰之心！ 
行者道：“弟子亦颇殷勤，何尝懒惰？” 
三藏道：你既殷勤，何不化斋我吃？我肚饥怎行？ 
行者道：师父休怪，少要言语。我知你尊性高傲，违慢了你，便要念那话儿咒。你等我化斋去。 
你看, 白骨精还没来, 他已经是越看猴子越不爽了! 总之要寻由头找茬子, 百般刁难孙悟空。 
这个时候, 白骨精来了, 变做个月貌花容的女儿，说不尽那眉清目秀，齿白唇红。唐僧的眼力很好, 是他第一个发现白骨精的, 白骨精的打扮是: 露着酥胸。 
三藏一见，连忙跳起身来，合掌当胸道：“女菩萨，你府上在何处住？是甚人家？有甚愿心，来此斋僧？” 
前面我们已经说过, 唐僧是有性欲的, 不但有, 而且正值旺盛期, 现在, 悟空不在身边, 唐僧见到这个美女时的第一反映是“跳起身来”, 注意了, 唐僧的这个动作: 跳, 是极其罕见的! 跳了之后, 一口气连问了人家三个问题。 
然后, 两个人你一言我一语的攀起来了, 像说相声一样, 打的火热。唐僧大概与美女之间十分健谈, 仅两人的对话, 就占了小说几乎一页的篇幅, 这是西游记中最长的对话了! 
悟空化斋回来了, 认得是妖精，当头就打, 长老扯住道：悟空！你来打谁？ 
行者道：师父，这个女子是个妖精。 
三藏道：你这猴头，如何乱道！你怎么说她是个妖精？ 
行者道： 
“师父，我知道你了，你见他那等容貌，必然动了凡心。若果有此意，叫八戒伐几棵树来，沙僧寻些草来，我做木匠，就在这里搭个窝铺，你与他圆房成事，我们大家散了，却不是件事业？何必又跋涉，取甚经去！” 
唐僧那里吃得他这句言语，羞得个光头彻耳通红。 
由此可以看出, 孙悟空被唐僧开除和尚籍、工作籍的根本原因是: 窥探领导私生活, 以作风问题威胁、恐吓、侮辱领导, 情节极其恶劣! 
什么问题都会有商量的余地, 唯有这----! 任何一个领导都无法容忍! 
因为唐僧看猴子不爽是在白骨精出现之前! 所以我们有理由相信, 即使没有白骨精事件, 唐僧也会找其他借口开除猴子。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:05:54

34) 唐僧肉是一种稀有资源 
白骨精被孙悟空打死了。在战斗的过程中，她根本不是孙悟空的对手，完全可以选择回避，可她为什么还要死逮着唐僧不放手呢？因为她知道唐僧肉的价值，唐僧肉仅此一个，过了这个村，再没这个店了。 
白骨精是第一个说出唐僧肉价值的妖怪。见西游记第27回： 
果然这山上有一个妖精，孙大圣去时，惊动那怪。他在云端里，踏着阴风，看见长老坐在地下，就不胜欢喜道：“造化，造化！几年家人都讲东土的唐和尚取大乘，他本是金蝉子化身，十世修行的原体。有人吃他一块肉，长寿长生。真个今日到了。” 
由此可以看出, 这肉体凡胎的唐僧，原来居然是个稀有资源! 有人吃他一块肉，就可以长寿长生！至少，白骨精是这样认为的。 
白骨精知道唐僧的底细：是金蝉子转世，十世修行的原体。她的目的很直接, 就是冲着“吃唐僧肉可以长生不老”这唯一的目的来的! 为了达到这一目的, 她不惜冒着生命的危险, 半天挨了三次打, 结果还是没吃到，反丢了小命。 
下面, 我们就来研究一下, 在西游记中，具体都有哪些东西吃了可以延长寿命。 
第一种：蟠桃。 
《西游记》第5回，玉皇大帝派孙悟空看管蟠桃园，孙悟空与蟠桃院看门的老爹爹对话如下： 
大圣看玩多时，问土地道：“此树有多少株数？”土地道：“有三千六百株。前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了成仙了道，体健身轻。中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。”大圣闻言，欢喜无任。 
孙悟空听到这番话后，可能出现的3种情形为： 
1. 如果孙悟空说：“扯淡！”就说明孙悟空根本不相信蟠桃可以延寿。 
2. 如果孙悟空说：“不稀罕！”就说明孙悟空还是相信蟠桃可以延寿的，只是没有自己的方法好。 
3. 如果孙悟空说：“哇塞！”就说明孙悟空不仅相信蟠桃可以延寿，而且要比自己的方法好！ 
这“大圣闻言，欢喜无任”八个字，就说明了：孙悟空是相信的。不仅相信，而且很好！所以马上就想设法去偷！ 
再看各路神仙都来赴蟠桃宴，就可以说明神仙们对蟠桃是存在“需求关系”的。 
第二种：人参果。 
《西游记》第24回，讲到西牛贺洲万寿山五庄观有一颗异宝灵根，唤名草还丹，又名人参果： 
三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。 
偷吃之后，猪八戒还要，行者道：“兄弟，你好不知止足！这个东西，比不得那米食面食，撞着尽饱。象这一万年只结得三十个，我们吃他这一个，也是大有缘法，不等小可。” 
可见，人参果的产量极低，所以极为珍贵。 
蟠桃和人参果是可以延寿的。而太上老君的“丹”，并没发现有延寿的描述。所以，丹只能算是药, 凡人吃了可以活命, 神仙吃了可以治病。 
《西游记》第5回，老君道：“老道宫中，炼了些九转金丹，伺候陛下做丹元大会，不期被贼偷去，特启陛下知之。”可见，老君的金丹，主要供给对象是玉皇大帝，不要说妖怪吃不到，就是普通神仙只怕也难得一见。 
蟠桃在天宫, 你吃不到, 人参果虽在地上, 但一万年只结三十个, 普通神仙很难等到它熟, 就是等到了也实在太少, 没你的份。 
因此，这两种延寿的资源对于一般的妖怪来说, 基本上是弄不到的。所以, 唐僧肉就成了第三种资源。唐僧肉是一种可以替代蟠桃、人参果的解决生死问题的特种食物! 否则，怎么会有那么多的妖怪想吃唐僧肉呢？！ 
唐僧肉的缺点就是太少, 仅有一个, 不像蟠桃吃了可以再长。而他的优点就是：唐僧没有法力, 比较容易捉住, 能吃到的几率相对较大。你看，那么多的妖怪都在打唐僧肉的点子，却没一个敢去偷蟠桃、人参果的！ 
所以，唐僧肉对于一般的妖怪来说, 就是仅有、唯一的机会, 是绝对稀有的资源。过了这个村，再没这个店。 
注意：说唐僧肉稀有，是单从妖怪的角度来说的。因为妖怪如果吃不到唐僧肉，那他就没有延寿的东西吃了。所以就稀有。 
而神仙们不吃唐僧肉，还有延寿的果果吃，那唐僧肉就不怎么稀有了。 
烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:06:19

(35) 妖怪与神仙究竟有什么区别 
上回说了，可以延长寿命的食物共有三种：蟠桃、人参果、唐僧肉。神仙可以吃到前两种，所以就不稀罕唐僧肉，而妖怪吃不到前两种，所以就盯着唐僧不放。因此，对于妖怪来说，唐僧肉就绝对是个稀有资源。 
妖怪为什么要吃唐僧肉呢？妖怪们自己说的只有那么明确了：因为唐僧是金蝉子转世，有人吃他一块肉，长寿长生。 
很显然，凭这一点就可以证明：妖怪们根本就不能长生不老！正因为他不能长生不老，所以才需要吃可以长生不老的食物来延长寿命。 
也就是说，妖怪的本事再大，也还是有寿命限制的，并不是一修炼成妖精，就永生不死了。如果妖怪是永生不死的，那就对唐僧肉不感兴趣了，对吧。 
但是，有的朋友可能会说，你说的是妖怪，并不是神仙，一旦修成神仙，就不会死了。 
如果要这样说的话，那我请问你：妖怪与神仙究竟有什么区别？ 
你该不会说，妖怪是动物修成的，神仙是人修成的吧。许多人都受电视剧的误导，总以为妖怪是动物变的，神仙是人变的。错误的好笑！天庭二十八宿，全部都是动物，但他们却是地地道道地神仙！这你怎么解释？！ 
还有，你说孙悟空、猪八戒这两个半人半兽的家伙，究竟算神仙？还是算妖怪？你说得清楚么？！ 
那么，妖怪与神仙究竟有什么区别呢？他们的划分标准到底是什么呢？前面其实已经讲过：只有修成正果了的，才是神仙。没有修成正果的，就是妖怪。 
怎么叫修成正果了呢？在仙界混到“编制”了的，就是正果。没混到编的，就不是正果。你不要闭着眼睛想当然：“成了正果就是法力无穷、永生不死”。根本没有这么回事的。 
正果和法力，各是各，两回事。法力好比本事，是老师教的、自己练的。而正果，则既不是老师教的、也不是你自己练的，这是领导给的！因此，你的法力大小、技能高低，和这个正果是没有半点关系的！ 
《西游记》第3回，玉帝问：“这妖猴是几年产育，何代出身，却就这般有道？”这个时候孙悟空还没有到天上去，玉帝说的是“这妖猴”，就说明此时的孙悟空是个“妖”。 
而一封他个弼马温，他马上就变成了个“仙”。太白金星说这叫“收仙有道”。 
孙悟空从“妖”到“仙”的转变，仅仅只取决于他是否在天庭登记注册了的，是否接受上级神仙的领导。
在这个过程中，孙悟空的本事，有没有因为他从一个“妖”变成“仙”而发生变化、得到升级呢？根本就没有！还是他原先学到的那些本事！ 
《西游记》第4回，孙悟空嫌弼马温官小，他不要这个“编”了，不接受上级神仙的领导，反了。李天王来剿时，哪吒喝道：“泼妖猴！”这个时候，他就又变成了个“妖”！ 
而在玉帝答应他做齐天大圣之后，他就又是个“仙”了。 
在西游记中，孙悟空是从妖到仙，从仙到妖，又从妖到仙，又从仙到妖，反反复复次数最多的一个了！所以就很容易从他身上看到“仙”与“妖”究竟有什么区别。 
因此，我们可以得到十分明确的“妖”、“仙”认定标准：就是“编制”，没有别的。 
所以，“妖”与“仙”之间，仅仅只存在“身份”上的区别。除了身份不同之外，其他的都是一样的。 
也就是说，如果不论身份的话：神仙就是妖怪，妖怪就是神仙。根本就不存在任何区别！ 
那么，既然妖怪们不能长生不老，神仙们也肯定是一样的不能长生不老。既然妖怪们需要吃长生不老的食物，神仙们也肯定是一样的需要吃长生不老的食物。 
在这个地方，妖怪和神仙就有区别了。什么区别呢？有编制的神仙就可以吃天上的蟠桃，没有编制的妖怪就吃不到蟠桃了。所以，神仙当然就可以长生不老，而妖怪就不能长生不老了。区别就在这儿。 
那么，又凭什么说，只有神仙才可以吃到蟠桃呢？因为蟠桃是天庭玉皇大帝发给有正规编制的神仙们的俸禄。神仙们上班来拍马，玉帝当然就要给他们发工资。若你不是他单位的人，那他就不会发给你。对吧。 
从哪里可以看出，蟠桃是天庭玉皇大帝发给有正规编制的神仙们的俸禄呢？ 
西游记第4回，太白金星奏道： 
“就教他做个齐天大圣。只是加他个空衔，有官无禄便了。”玉帝道：“怎么唤做‘有官无禄’？” 
可见，“有官无禄”这个词是太白金星临时想出的。玉皇大帝从来就没有听说过。那么，以往的神仙们，应该都是“有官有禄”的。 
金星道：“名是齐天大圣，只不与他事管，不与他俸禄，且养在天壤之间，收他的邪心，使不生狂妄，庶乾坤安靖，海宇得清宁也。” 
可见，齐天大圣的名号虽然是个神仙，但不怎么正规，是不发俸禄的神仙。什么是俸禄呢？俸禄就是朝廷发给下属的报酬。天庭发的俸禄就是蟠桃。《西游记》第6回，玉帝说： 
“就封他做个‘齐天大圣’，只是有官无禄。他因没事干管理，东游西荡。朕又恐别生事端，着他代管蟠桃园。他又不遵法律，将老树大桃，尽行偷吃。及至设会，他乃无禄人员，不曾请他，他就设计赚哄赤脚大仙，却自变他相貌入会，将仙肴仙酒尽偷吃了，又偷老君仙丹，又偷御酒若干，去与本山众猴享乐。” 
天庭开蟠桃宴，为什么不请孙悟空？因为玉皇大帝说得很清楚：“他乃无禄人员，不曾请他”。那么，所请的，就必是有官有禄的正规神仙了。 
因此，可以得出结论：只有正规神仙，才有资格吃得上蟠桃。 
1. 玉皇大帝只邀请“正规神仙”吃蟠桃。 
2. 玉皇大帝不会邀请“非正规神仙”吃蟠桃。“无禄人员，不曾请他”。 
3. 玉皇大帝更不会邀请“妖怪”吃蟠桃。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:06:41

（36）神仙究竟会不会死 
既然神仙、妖怪都需要吃特殊食物来延长寿命，这就说明了神仙、妖怪们其实都是有寿命的。否则，他永生不死的话，就没必要吃特殊食物来延寿了。对吧。 
有朋友说，神仙既然已经修炼成了神仙，那他就不会死了。真的吗？我说这是在想当然，这种想法和孙悟空年轻时的想法是一样的。 
今天，我们就来分析一下：神仙究竟会不会死。 
神仙肯定是会死的。神仙们不仅会死，而且还个个都很怕死！如果神仙不会死，那龙王、阎王、土地为什么还怕孙悟空打死他呢？如果孙悟空不会死，那他又为什么还怕如来佛打死他呢？对吧。 
西游记第5回，孙悟空揣度道“这场祸，比天还大，若惊动玉帝，性命难存。”如果神仙是不会死的，那孙悟空干吗还要担心性命难存呢？这不是多此一举吗？！ 
可见神仙也是会死的。 
我们再从孙悟空学艺来看神仙的生死问题。 
《西游记》第2回，孙悟空半夜里走后门跪在师父床前说： 
“望师父大舍慈悲，传与我长生之道罢，永不忘恩！”祖师道：“你今有缘，我亦喜悦。既识得盘中暗谜，你近前来，仔细听之，当传与你长生之妙道也。” 
悟空要学“长生”，师父也传了“长生”。悟空自以为都学会了，但师父却说“却只是防备着三灾利害。”。“师父之言谬矣。”悟空听了根本不相信，我已经学会长生不老了，却怎么有个“三灾利害”？ 
祖师道：“此乃非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机。丹成之后，鬼神难容。虽驻颜益寿，但到了五百年后，天降雷灾打你，须要见性明心，预先躲避。躲得过寿与天齐，躲不过就此绝命。 
从这里可以看出：虽然修炼了长生不老，可以驻颜益寿，但到了五百年后就有一灾，躲不过“就此绝命”。还是要死的。如果躲过了呢？ 
“再五百年后，天降火灾烧你。这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火。自本身涌泉穴下烧起，直透泥垣宫，五脏成灰，四肢皆朽，把千年苦行，俱为虚幻。 
从这里可以看出：再五百年又有一灾，躲不过，则把“千年苦行，俱为虚幻。”还是要死的。千年苦行都白修了。 
“再五百年，又降风灾吹你。这风不是东南西北风，不是和熏金朔风，亦不是花柳松竹风，唤做鸹风。自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。所以都要躲过。” 
从这里可以看出：再五百年又有一灾，躲不过，则“骨肉消疏，其身自解。”还是要死的。 
那么，神仙究竟会不会死呢？神仙肯定是会死的。在什么情况下会死呢？在“躲不过灾”的情况下就会死。多长时间有一次灾呢？平均约五百年有一次灾。这是谁说的？孙悟空的师父菩提老祖说的。没有错吧。 
孙悟空想得倒比较简单，他以为经过修炼之后，就可以无休止的长生不老了，他还说“师父之言谬矣”。究竟是他错了，还是师父错了？！ 
通过“修炼”成仙之后，活个几百岁应该是没问题的，神仙的寿命是凡人寿命的好几倍，这就好比凡人的寿命是猿猴寿命的好几倍。一个道理。 
如果想要无休止的长生不老下去，那就只有一关一关的过，把每一道灾都要躲过才行。 
悟空闻说，毛骨悚然，叩头礼拜道：“万望老爷垂悯，传与躲避三灾之法，到底不敢忘恩。” 
这就说明孙悟空终于知道神仙活个几百年，也还是要死的。所以要师父传他躲灾之法。那么，祖师有没有教他躲灾的方法呢？没有。因为祖师教他的是七十二般变化，这七十二般变化究竟能不能躲灾呢？并不能。 
怎么说不能呢？看《西游记》第三回，当孙悟空活到三百四十二岁的时候，阴司里的两个差人拿一张批文来索他的魂，那两人道：“你今阳寿该终，我两人领批，勾你来也。”抓他到阎王殿里。 
人的生死，都是由判官来判决的，判官只能对阎王管辖范围内的人进行裁判。那么，孙悟空究竟是不是还归阎王管呢？孙悟空为此和阎王发生了纠纷： 
1. 孙悟空说： 
“我老孙修仙了道，与天齐寿，超升三界之外，跳出五行之中，为何着人拘我？” 
2. 阎王的帐本子上记着： 
“直到那魂字一千三百五十号上，方注着孙悟空名字，乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。” 
很清楚：判官们只判了孙悟空三百四十二岁阳寿。而孙悟空则认为：他既然已经修成了神仙，又有七十二变，就不应该死了。也不该阎王管辖了。 
这两种冲突之中，必有一方是错的。谁错了？孙悟空错了。要是阎王错了，阎王又怎会去向玉帝告状呢？阎王告的是“不服拘唤”，这不服拘唤就说明：孙悟空虽然成了仙，但还是归阎王管辖的。 
阎王对孙悟空口称“上仙”，而状子上又写着“妖猴”，可见：阎王知道孙悟空是已经修炼成仙了的。并且，阎王也没有按凡人标准判他几十岁，而是按神仙标准判的他几百岁！ 
这说明了什么？这就只能说明：在程序上，普通神仙的生死，依然还是归阎王管的。如果孙悟空真的是躲过了天灾，那就不在阎王的管辖范围之内了，阎王也就没权力抓他了，他也就不会和阎王发生纠纷了。 
而阎王是批出公文去抓孙悟空的，这就是按法定程序办的事。在程序上，孙悟空还并没有脱离阎王的管辖范围，这就说明孙悟空还只是个普通神仙。 
所以阎王就有权利去抓他。但在执法的过程中，孙悟空却“不服拘唤”，不遵循法定程序，公然将执法人员“打为肉酱”！那么，阎王只有向玉帝告状了。 
因此：西游记中的普通神仙都是有寿命的，修炼成仙之后，寿命要比凡人高好几倍，其基本寿命，平均是在约五百岁左右不等。绝不是传说中的那样，可以无休止的永生不死。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:07:09

(37) 神仙都吃些啥好东西 
通过前面的分析可以知道，人或动物经过修炼之后，是可以成为神仙的, 但神仙并不是永生不死的, 普通神仙的寿命一般是500岁左右。 
而蟠桃、人参果、唐僧肉，是仅有的可以解决生死问题的特殊食物! 既然是解决生死问题的, 那么, 其重要性不言而喻, 是头等大事! 神仙界所有神仙的所有行为、目的都必然是围绕着这一最最最重要的生死问题在活动。 
吃特殊食物是为了解决生死问题, 吃到了的就能延长寿命, 没吃到的就不能延长寿命。无论哪个神仙或妖怪, 除了想千方设百计弄到特殊食物解决生死问题以外, 每天，还要起早贪黑的想千方设百计弄到常规食物以解决生计问题。 
“生计问题”仅次于“生死问题”。 
无论是神仙还是妖怪，一日三餐, 总得先得把嘴糊住吧, 否则的话, 大限还没到, 中途却因为没有饭吃而饿死了咋办?! 所以, 除了特殊食物之外, 每天还有“常规食物”。常规食物又分素的、荤的, 素的是饭菜蔬果, 荤的就是肉。 
又有的朋友可能要说了，神仙，他既然已经修炼成了神仙，就可以不吃东西了。呵呵，咋可能呢？我告诉你，神仙是人进化的，不是人退化的，咋能不吃东西呢？神仙不仅要吃东西，而且比人要吃的多，比人吃的要好的多。 
你看，当几个妖怪们聚在一起的时候，他们在干什么？在吃饭喝酒。 
你再看，孙悟空结拜的七弟兄，天天在一起做什么？还是在吃饭喝酒。 
你再看如来佛，如来佛和玉帝、老君总共只见了一次面，这一次他们在做什么？还不是在吃饭喝酒！ 
你说神仙吃不？不吃饭喝酒，那还叫神仙。 
神仙们都吃些啥子呢？可能也吃素吧，只是可能。吃不吃荤呢？肯定吃荤，这个是肯定的。你可能又要说我在胡扯了。我跟你们说，神仙就是妖怪，妖怪就是神仙，妖怪吃什么，神仙也吃什么，这是一样的。 
既然妖怪是吃荤的，那神仙也吃荤。荤的就是肉, 在各种肉类之中，最好吃的是人肉! 
我们就说取经队伍中那个最老实的沙和尚，你说他吃不吃人？他不仅吃人，而且还是专业的只吃人。沙和尚号称“久占流沙界吃人精”，为什么要叫他“吃人精”呢？因为他平均每天要吃大约40斤以上的人肉！ 
原文：“三二日间，出波涛寻一个行人食用。”一个行人，按轻的算，少说也有100斤重。他三二日就吃一个。就这样他还直喊饿，“没奈何，饥寒难忍”。 
那猪八戒吃人不？也吃人, “占了山场，吃人度日”，但他比沙和尚又好一些。因为他还有田种。既吃人肉，也吃庄稼。 
孙悟空吃人不？也吃人, 《西游记》第27回，孙悟空对唐僧讲吃人肉的勾当： 
行者笑道：“师父，你那里认得！老孙在水帘洞里做妖魔时，若想人肉吃，便是这等。或变金银，或变庄台，或变醉人，或变女色。有那等痴心的，爱上我，我就迷他到洞里，尽意随心，或蒸或煮受用；吃不了，还要晒干了防天阴哩！师父，我若来迟，你定入他套子，遭他毒手！” 
孙悟空吃人肉，至少有3种吃法：蒸了吃，煮了吃，或是吃“人肉干”。吃不完的，还要“晒干了防天阴”，怎么要防天阴？阴天行人少啊，生意不好做啊。 
神仙就是妖怪, 本质上是一样的，没有区别的。妖怪吃什么, 神仙就吃什么, 所不同的就是：神仙的级别、身份越高，就比妖怪吃的档次、品位越高! 
孙悟空在天上呆了一段时间后，回到洞里, 那些小猴们就拿最好吃的给他吃, 他还故意咨牙g嘴道：“不好吃，不好吃！” 
天上吃的，肯定要比地上吃的好些。我们再来看玉皇大帝招待如来佛时, 吃的是什么？吃的是龙肉, 喝的是凤汤, 炒龙肝, 熬凤髓, 就和我们宰一条狗、杀一只鸡是一样的。 
如来佛吃不吃呢？照吃, 并不忌荤, 也不戒酒。如来佛的酒量如何呢？肯定是可以的，虽然喝得大醉，但醉而不倒，嘴里还喊着“不妨，不妨”，并且还能酒后驾驶，安全飞抵雷音寺。原文上怎么说的？走的时候是“众各酩酊”。 
这“众各”就是大家全部都喝醉了，也不是他一个，这“酩酊”的标准释义，就是醉得迷迷糊糊的。 
所以, 神仙既要吃特种食物以延长寿命，也要吃常规食物以防中途饿死。 
这龙肉、凤肉、人肉, 在神仙们眼里，仅仅只是一盘菜! 仅仅只是每天的常规食物, 仅仅只能够填饱肚子, 充一餐之饥而已! 
西游记中，白骨精是第三个要吃唐僧的妖怪, 在白骨精之前, 也曾有两个妖怪要吃唐僧。一个是寅将军, 一个是黄风怪。 
寅将军完全不知道唐僧的底细, 所以他不知道唐僧肉是特殊食物。他以常规食物来对待的, 准备把唐僧留作下一餐充饥。 
黄风怪不是很想吃或是不敢吃, 为什么? 这个我们以后会讲。黄风怪手下的虎先锋倒是非常想吃, 但是他也没有把唐僧当作稀有资源来对待, 仅仅只是把唐僧当作了一顿饭。 
白骨精并没有把唐僧当作一顿饭, 她就是冲着这个稀有资源来的, 挨打也要去吃, 冒死也要去吃! 但结果却被打死了。 
白骨精的死, 属于意外事故, 这就和人一样, 寿命的大限还没到, 却被人砍了, 被车撞了, 提前死了。这样死的，叫“枉死的，无收无管”，没经判官判的，死的不明不白。 
为了解决生死问题, 却死在了生死问题上。噫! 光有稀有资源还不够, 还得有本事不被人打死才行!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:08:09

(38) 怎样衡量神仙的实力 
长生不老的食物, 一共只有三种: 蟠桃、人参果、唐僧肉。 
对于妖怪来说, 前两种他们就休想吃到啦, 所以, 他们只剩下一个选择了, 就是想办法吃唐僧肉。 
要吃唐僧肉, 首先得识货, 比如最开始的那个寅将军, 就是因为不识货而白白错过了机会。白骨精是识货的, 但正是因为她识货, 反而把性命丢了。 
白骨精是被孙悟空打死的。这打死的，按凡间的话说，叫“非正常死亡”，按仙界的话说，叫“枉死的，无收无管”。 
神仙妖怪都是会死的，不仅每500年一灾躲不过会死掉，就是平日无灾无难的时候，也有可能因遭到别的神仙妖怪的袭击而死掉。 
可见, 要想不死, 除了需要吃特种食物之外，还得具备一定的本事, 以确保不被别人打死才行。 
那么，要想不被别人打死, 需要具备那些条件呢? 我们可以将神仙妖怪们的实力，由低到高来排个序： 
1. 有一定的武艺, 
2. 有一件称手的兵器, 
3. 有一样超强的法宝, 
4. 有较高的法力, 
5. 有自己控制的较大的势力范围。 
基本上就是这五要素。 
级别越高，自身的安全系数就越高；级别越低，就越是容易被别人打死。 
按照这个标准，可以很简单、很容易、很快地衡量出一个神仙或妖怪的厉害程度。 
孙悟空有武艺，而且他的武艺还很出色、很精湛。他的兵器是一根金箍棒, 金箍棒可以替代部分法宝的功用, 但主要还只是一件兵器, 所以，孙悟空就最多只能算是属于第三个层次的神仙或妖怪。 
猪八戒、沙和尚，有武艺，有兵器，属于是第二个层次或比第二个层次略高一点点的神仙或妖怪。 
有没有厉害的法宝, 是完全不一样的, 比如老君的圈儿，菩萨的瓶儿，这些东西比什么兵器都厉害。基本上都是遥控、声控的, 只需要对着对方晃一下, 或按一下钮, 或喝一声, 或叫一下姓名, 你的武器就被他没收了, 甚至连人都要化成浓血! 
西游记中有些妖精的武艺并不高, 但是他有法宝，并且法宝的设计实在太先进, 比如金银童子青牛精等等, 有法宝时，就比孙猴子厉害得多, 而没法宝时, 啥也不是。 
有法力的神仙几乎都不再使用什么武器、法宝之类的玩意了, 就凭自己本身的心、意、神、气等等, 就行了, 不拿武器比拿武器还要厉害! 像镇元大仙一挥手, 连人带马全装袖子里了, 如来佛一巴掌就压住猴子了。根本就不用抄什么家伙。 
孙悟空行不行呢？他还不行, 若不用金箍棒，他的战斗力就必然差些。 
为了不被别人打死, 大家都在不停的升级, 你一升级, 就必然对我造成威胁, 我不得不升级, 这样下去, 就是恶性循环, 所以, 除了自身单个的能力之外, 还要建立自己的势力范围才够厉害。 
如来佛的势力范围非常大, 他控制了整个佛界。他凭的是什么? 是法力，甚深法力。那么，他有多少法宝、什么兵器、多高武艺，都已不重要了，佛界的厉害人物都在他的手下听调，你说他该有多厉害！ 
而玉皇大帝的势力范围为最大，他控制了整个神仙界。他凭的是什么? 凭的是他老婆园子里的那些果果, 别处没有，只有他有。一棵树该要结多少果果？他有3600棵树，完全可以供应所有神仙的需求。 
因此, 所有神仙的生死问题都控制在玉皇大帝的手里。你说他该有多厉害！ 
每次蟠桃宴, 各路神仙都要赶来拍马屁, 就是如来佛也不敢马虎。玉皇大帝说: “我这儿有只毛猴子在捣乱, 你过来处理一下。”如来佛也只得马上停下手上的工作, 立即赶过来。 
自己控制的势力范围越大, 安全就越有保障。自己的势力范围不大, 咋办呢？加入到较强大的势力范围之中, 安全就也有了保障。 
比如，像太白金星、文殊菩萨等等这类的许许多多的神仙，其实根本就没什么法力，也没兵器没武艺，但他们是强大势力中的重要人物，很有面子的，根本就不用打，只动嘴说一句：悟空，这是我的哪个哪个，你休要打他。悟空就得停手。 
现在, 我们再来看想吃唐僧肉的白骨精, 她是哪个级别的妖怪呢？ 
白骨精没有加入任何一个势力范围较大的组织，她的势力范围仅为自己的老巢白虎岭巴掌大点窝儿, 甚至也没发现她手下有一个小喽罗, 因此可以说她没有势力。也没见她使什么法宝，也没拿兵器，也没武艺。 
那么，白骨精只是一个最低层次的妖怪，连第一个层次都达不到。按照上面衡量神仙实力的标准来看，白骨精没有任何实力。再从整个作案的过程来看，白骨精的确没有任何手段，她仅仅只会“换马甲”这一招。 
你看，白骨精她连续换了3次马甲，3次都被发觉了，还是被揪出来打死了！ 
白骨精，完全一草根妖精，就她还想吃唐僧肉? 唐僧肉是给她吃的? 想的倒美! 
烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:08:41

(39) 取经究竟是不是在作戏？ 
有些朋友把唐僧取经仅仅只当作是如来、观音导演的一出闹剧, 认为是表演, 是作秀, 走走过场。这绝对说不通! 今天, 有必须纠正这一谬论。 
如果单单只从“如来要提拔唐僧”这个角度来看, “作秀论”似乎还是有道理的, 因为唐僧是观音菩萨选定好了的一个提拔对象。但是, 仅从这个角度观察, 得出的结论就必然是片面的, 狭窄的。我们应该从整体、全局的角度来观察。 
唐僧取经仅仅只是“整体”计划的一个组成部分而已, 整体计划是什么? 是如来传经! 
如来的地盘，原本只在西牛贺洲，但他要把他的经传到本不属于他管辖的东土来, 要东土的芸芸众生都给他交香火钱, 要抢走原属于天庭道派的生意! 这样就势必会与天庭道派发生摩擦冲突。 
所以如来佛自己不便于出面露脸，他就把这个艰巨的任务交给他下面的一个人去做, 他下面的这个人再一层层的往下交代, 最后落实到唐僧师徒四人的身上, 唐僧四人就是这个计划的终端执行者。 
因此, 唐僧取经, 走那么远路, 捉那么多妖, 都只是整个故事的一个分枝而已! 如来传经, 才是整个故事的主干! 
对于唐僧来说, 能够得到如来佛的提拔, 是终极目标! 而对于如来佛来说, 提拔取经人唐僧，仅仅只是他这个计划中的副产品! 扩张自己的势力范围才是他如来佛的终极目标! 
拿现代社会来说, 任何一个国家的领导人通过“作秀、表演、走过场”来提拔一个干部还是比较容易的, 下面的人甚至还会积极配合。但是, 企图通过“作秀、表演、走过场”来扩张自己的地盘, 侵吞对手的地盘, 那是绝对不可能的事! 
对手会配合你吗? 不打死你才怪! 
如来佛的最终目的是为了扩张自己的地盘, 因此,“作秀论”就绝对说不通! 这就只能用“斗争论”来解释! 既然是斗争, 就必定是暴力的、残酷的、血腥的! 
如来佛要向东土传他的经, 以扩张自己的势力范围, 很难很难! 天庭道派岂能坐视不理？所以如来寻思着, 要想办成这件事,“怎么得一个有法力的”去才行。“别个是也去不得，须是观音尊者，神通广大，方可去得。” 
观音菩萨通过市场调查, 认为难度有两个方面: 一是没有人愿意来取经, 二是路途艰难走不过来。 
因此, 观音通过种种手段先将大唐国的皇帝变成“善信”, 使皇帝迫切需要这些经, 用皇帝来命令唐僧去取经, 这样, 第一个难度就解决了。 
如来要抢道派的地盘, 道派不可能不管, 但在观音的运作下, 唐僧取经的性质变成了“奉大唐皇帝之命”了, 而不再是“如来要抢地盘”了, 合理合法了, 这一招实在是高。 
第二个难度是，西天这一路上的妖魔实在太多, 这些妖魔可以归纳为三大类: 
1. 天庭道派的势力, 
2. 佛派内部的势力， 
3. 割据一方的野势力。 
解决这个难度，观音菩萨只采用一种方法, 一律消灭! 为什么? 因为她要借此机会扩大自己的势力范围, 消灭其他所有的敌对势力! 
可是, 并不是所有的妖怪都与她作对, 妖怪们要想吃一个人是非常容易的, 并不会稀罕一个过路的和尚, 有许多妖怪都不想惹这个事。为了能消灭他们, 观音菩萨就用吃了可以长生不老的金蝉子作诱饵, 引妖出洞！ 
吃金蝉子是妖怪们唯一的一次长生不老的机会, 所以妖怪们才会舍得押上性命去赌、去拼, 这样才能把他们一网打尽! 
可天庭系的妖怪并不稀罕金蝉子唐僧肉, 因为他们有蟠桃吃, 再说他们与唐僧也没有厉害冲突, 怎么办呢? 观音菩萨放出那只天庭认为罪该万死的猴子, 让他们来诛杀! 猴子必然要与他们殊死搏斗, 最后将他们斩尽杀绝! 
佛派自己内部的妖怪是绝对不敢吃唐僧肉的, 他们才最有可能是奉命来“作秀”的, 可细看, 也不是, 各人都有各人的事, 大家的时间都很紧, 哪有闲工夫去 
作秀啊, 佛派内部的妖怪都是奉命去各地完成各自的任务去的, 与取经队伍不期碰撞了! 观音菩萨通过利用孙悟空来打击排挤其他的派系, 以扩大自己的影响。 
这三股势力, 按观音菩萨的指示: 一律消灭! 这才是为什么要他们徒步而行的真正原因, 否则的话, 就叫孙悟空直接飞到西天把经取过来不就得了! 如果是飞过去的话, 那么观音就得不到那些地盘了。 
所以, 取经就成了一个幌子, 并且规定他们只能慢慢走，其真实目的就是要消灭各路妖怪！因为唐僧每一次都是被当作一个“饵”放出去的，紧接着，就是妖怪们倒了大霉！ 
这从各类妖怪的结局可以看出： 
1. 天庭系的妖怪首领，基本上是被天上的大神仙们救走的。他们手下的小妖基本上是被斩尽杀绝的。他们的地盘没有了。 
2. 佛派的妖怪首领，基本上是被佛派的大神仙们救走的。他们手下的小妖基本上是被斩尽杀绝的。他们的地盘没有了。 
3. 野势力的妖怪首领，弱势的都被孙悟空打死了，强势的都被佛派收编了。他们手下的小妖基本上是被斩尽杀绝的。他们的地盘没有了。 
也就是说，所有的妖怪都没有收益，并且最幸运的妖怪也只是保了条命。他们多年积累的产业，则毁于一旦。 
试问：哪有这样牺牲自己，配合别人作秀的呢？ 
因此, 我们说, 唐僧取经绝不是因为一个领导要提拔一个干部而进行的作秀表演, 而是为了扩张自己的势力范围而进行的一场残酷的斗争, 血腥的屠杀!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:09:17

（40）“西游记”亦是“稀有计” 
西天这一路上的妖魔, 可以归纳为三大类: 
1. 天庭道派的势力, 
2. 佛派内部的势力， 
3. 割据一方的野势力。 
这些妖魔们都不同程度的阻碍了唐僧取经，使得唐僧很难走到西天。要想解决这个困难，我们以常理推之，方法无外乎有以下三种: 
1. 最简单、最高效的方法是：以“回避”为最佳策略。 
比如绕道走，或者是化装后再走，再或者是不暴露真实身份、姓名等等。总之，不要让妖怪发现、盯上，才是最好的办法。 
2. 万一被妖怪发现了，或是抓住了，则以“谈判”为优选策略。 
比如说，这是如来、观音点化的弟子，你们不能吃他。又比如说，我和天上的某某神仙有交情，给个面子。只要谈判的好，说不定妖怪就把唐僧放了。 
3. 如果谈判失败，万不得以时，才用武力来解决。这是没有办法的办法。 
总之，“回避”要比“谈判”容易得多，“谈判”又比“厮杀”要容易得多。因为厮杀赌命，在什么时候都是风险最大的做法。 
可是，读遍西游，我们发现取经队伍只采用最笨、最难、风险最大的方法，除了厮杀，还是厮杀，根本不用最简单的方法。难道神仙比凡人傻吗？不可能的。 
为什么会是这样呢？其中的玄机，还是上回说的：观音菩萨要借机扩大自己的势力范围, 消灭其他所有的敌对势力! 
只有从“消灭妖怪”的角度来看，取经队伍的这种行为才是最高效率的！否则就无法解释那么笨拙的运行方式了。 
你看，每次当妖怪来的时候，唐僧从来不回避，总是坐在最显眼处任妖怪抓去！你再看，孙悟空从来不和妖怪谈判，张口“打为肉酱”，闭口“夷为平地”，上去就是乱打，不出人命不罢休。 
为什么？因为回避、谈判，只会减少消灭妖怪的数量与质量。所以，不回避、不谈判，才是真正最简单、最高效（消灭妖怪）的方法！ 
最终的受益者是观音菩萨, 若没收益，她又怎肯干的那么卖力呢？在这件事中, 观音菩萨与悟空、八戒、沙僧结算的方式是: 打死妖怪的质量与数量! 他们把这称之为“功果”! 这些“功果”由观音菩萨派出的39个神仙在暗中记账。 
请注意: 这个“功果”完全不同于佛经中的“功果”, 佛经中的“功果”多是以修行、渡人、劝善等为判定标准的, 而西游记中的“功果”则是以打死妖怪的质量与数量为判定标准的! 衡量你的功劳大小, 全凭你会不会打, 会不会杀! 
正因为是在这样一种规则下, 所以孙悟空才会对打杀妖精异常兴奋, 甚至每到一处, 他还要向人打听哪里有妖怪, 他好有生意做, 打的越多, 功劳越大, 多劳多得嘛! 
《西游记》第20回，打黄风洞的虎先锋，孙悟空与虎先锋战斗多时，那虎先锋敌不过了，开始逃跑。行者眼看就要获胜，那里肯放，追着虎先锋打，呼呼吼吼，喊声不绝，赶了过来。 
恰巧，八戒在那里放马。听见呼呼声喊，回头观看，就丢了马，只一钯，把个先锋筑得九个眼子冒鲜血。那呆子用脚踏住脊背，两手轮钯又筑。虎先锋死了。 
孙悟空叫道：“兄弟，正是这等！”然后又说“兄弟啊，这个功劳算你的。” 
《西游记》第70回，孙悟空打死了一个小妖，仅仅只是个无名无姓的小妖，猪八戒就在失悔：“嗳！不打紧的买卖！早知老猪去拿来，却不算我一功？”当行者将妖精放在阶下，八戒跑上去就筑了一钯道：“此是老猪之功！” 
行者道：“是你甚功？”八戒道：“莫赖我，我有证见！你不看一钯筑了九个眼子哩！”行者道：“你看看可有头没头。” 
正因为打杀妖怪是要记功的，是有好处的，是有收益的，所以猪八戒才会经常与孙悟空争功。 
因此，在这个小圈子里，猪八戒是孙悟空强有力的竞争对手。都要抢着打妖怪，都要抢着立“功果”。 
从西游记中我们可以看到: 打妖怪, 立功果, 总是在先, 救师父总是其次的。每一个故事结束的时候, 总要把小妖赶尽杀绝! 其实不杀小妖, 唐僧也可以上路了, 为什么要杀? 就是要立功果! 
猴哥高兴的时候, 还赏几个小妖给八戒杀, 不高兴的时候就自己一个人吃独食了。 
西游记中的妖怪是什么? 前面我们已经反复说过N次了! 是高级形态的人, 是没有编制的神! 就是想求上进而没有后台关系的那些人! 在观音、唐僧、悟空的眼中, 这些人都是该死必杀的对象! 
根本就不存在“众生平等”的概念! 
孙悟空在当和尚之前, 虽说做过些惊天大案, 可并没打死几个人啊, 也就只打死了想抢他门面的那个混世魔王。他当了和尚之后, 反而特别好杀, 且尽是杀的和他是同样身份的人! 不杀不行啊, 不杀就不给你记功! 
一切都在观音菩萨的掌控之中，前面说过，观音菩萨是非常善于用人的，她安排的这个取经班子是很好的组合了： 
1）唐僧在妖怪眼里是稀有资源, 而在观音菩萨的眼里, 仅仅只是一个运作的棋子而已。是当作一个“饵”去钓妖怪的。 
2）为唐僧选保镖，选中了猪八戒、沙和尚, 这两个原来都是玉皇大帝的人, 有很明显的卧底嫌疑, 观音菩萨既然敢用, 就说明这两个家伙是好对付的, 料他们也翻不起什么大浪。 
把对手方的两个人收编了, 是完全符合“把自己的势力范围进一步渗透、扩张、推进”这个大原则、大方针的。而选用佛派其他的妖怪就违背了这个大方针, 反而因小失大了。 
所以，猪八戒、沙和尚两个看起来好象没用，其实是从大局着眼的。 
3）所有的反对势力都必须一一消灭, 只有这样, 才能真正扩张自己的势力范围! 所以这件事就必须安排一个非常喜欢惹事生非的金牌打手去做, 于是, 孙悟空就成了最佳人选! 再没有比他还喜欢惹事的人了。 
孙悟空最爱干这种事, 三天不打人，手就发痒。 
若换一个人, 假设比孙悟空还厉害的人，法力虽然很大, 但不喜欢惹事生非, 而是采用拉关系, 套交情的手段，使妖怪们放行, 那么, 唐僧是走过去了, 但观音菩萨的势力范围却并没有扩大。 
这, 绝对不行! 
取经队伍，似拙实巧。各位, 看西游记, 不要只作“记”看, 要作“计”看, 不要只作西游记看, 要作“稀有计”看。 
烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:09:54

(41) 黄袍怪 
唐僧赶走了孙悟空之后，由谁担任开路的工作呢？猪八戒。由谁担任化斋的工作呢？还是猪八戒。总之，孙悟空的工作都落到了猪八戒头上。 
唐僧道：“八戒，我这一日其实饥了，那里寻些斋饭我吃？”八戒道：“师父请下马，在此等老猪去寻。”唐僧问：“哪里去？”八戒道：“莫管，我这一去，钻冰取火寻斋至，压雪求油化饭来。”八戒比悟空会说话。 
会说话并不等于会办事。那呆子虽走得辛苦，却化不到斋饭，这个时候才想起孙悟空的好来：“当年行者在日，老和尚要的就有。今日轮到我的身上，诚所谓当家才知柴米价。” 
又思道：“我若就回去，对老和尚说没处化斋，他也不信我走了这许多路。须是再多幌个时辰，才好去回话。也罢，也罢，且往这草科里睡睡。”呆子就把头拱在草里，只管睡起。 
唐僧一等也不来，两等也不来，饿的发慌，天又黑了，需要找个住的地方，便叫沙僧去寻八戒。沙僧离开后，唐僧独自一人坐不住, 就到处转，忽看见一座宝塔，金顶放光。他就走了过去, 结果被黄袍怪逮住了! 
黄袍怪是一匹大灰狼, 修练得道, 成了精, 并且混的很不错, 在天庭担任二十八宿奎星之职, 正果啊, 有编的咧, 因此, 准确的说, 黄袍怪并不是妖精, 而是一个神仙。 
有编的, 本事再小也是神仙, 没有编的, 本事再大也还是妖怪。换言之, 合法的妖怪即是神仙, 不合法的神仙即是妖怪。如果不按这个标准来衡量, 你根本就区别不了! 
那么, 从逻辑上讲, 成为神仙的必经之路就是: 
1. 人或动物在最初的时候, 要有“缘”得到高层神仙的点化。如孙悟空拜菩提祖师学艺, 老鼠精偷听如来佛讲课等等。没有“缘”, 就没有成仙的半点可能性。 
2. 有缘还不行, 还得自己刻苦修行, 通过苦修可以获得一定的法术, 升级为“妖”。成为妖的人, 被称为妖道、妖僧、妖仙、妖人等等, 成为妖的动物们则被称为妖怪、妖精, 多数是漂亮的叫妖精, 丑的叫妖怪，不等。 
3. 成了妖之后, 本事虽然有了, 但还没有地位, 就得想办法挤进主流圈子, 混个正果, 弄个编制, 才能成为真正的“神仙”。 
这一步说难也难, 说易也易, 上面有大神仙罩着, 给你安排个编,举手之劳, 你就一步蹬天了, 如果没有关系, 那你就得不停的混啊、拍啊、送啊, 或许还有一线希望。 
因此, 成为神仙的过程就是: 人或动物通过“修炼”先成为妖精, 再从妖精通过“混”成为神仙。 
我们再来看黄袍怪, 他是一匹狼修成的精, 在天庭担任二十八宿奎星之职, 绝对混的不错! 他肯定是有大神仙罩着的, 不然, 又怎能成为正统的神仙呢?! 
黄袍怪一定是从大灰狼升级到妖精, 再从妖精升级到神仙的, 也一定是从地上混到天上去的。 
那么, 他所在的碗子山这个地盘, 就是他的老巢, 就是他的家, 就是他控制的势力范围! 这和孙悟空是一样的, 孙悟空在天上任职的时候, 下面还有个花果山是他的老巢。 
黄袍怪在天上任二十八宿奎星一职, 二十八宿分东南西北四个区,奎星在正西方, 而且是西方白虎星区的总头目, 是个领导, 所以他就有条件迟到、早退或是根本就不用上班。 
天上每三天打一次考勤, 他已经连续十三天没上班报到了, 考勤还是再照打, 也没有哪个检举他。 
天上的白虎星区位于西方, 奎星对应的位置正是他的地盘碗子山, 这是通往西天的必经方向, 唐僧取经要从他的家门口走, 他就有条件捕获住唐僧。 
现在, 他已经捕获住唐僧了。准确的说, 是唐僧自己送上门来的。一个小妖报道：“大王，外面是个和尚哩，团头大面，两耳垂肩，嫩刮刮的一身肉，细娇娇的一张皮，且是好个和尚！” 
黄袍怪就问：“你是那里和尚？从那里来？到那里去？快快说明！”三藏就如实地说：我是奉大唐皇帝敕命，往西方取经的僧人。黄袍怪就呵呵大笑道: “果然是你。正要吃你哩，却来的甚好，甚好！” 
显然, 他是知道唐僧肉的药用价值的, 不过, 他不稀罕, 因为他是天上的神仙, 可以吃蟠桃的, 所以他不会像别的妖怪一样把唐僧肉当稀有资源, 对于他来说, 唐僧肉可吃可不吃, 若吃也仅仅只当一顿饭吃。
那怪道：“我要吃人，哪里不捞几个吃吃？这个把和尚，到得那里，放他去罢。”所以, 最后他还是把唐僧放了。 
唐僧到了宝象国, 按说, 黄袍怪这一关就已经过了, 但是猪八戒、沙和尚两个硬是要没事找事, 再跑转去打黄袍怪。因为唐僧虽然过去了，但是他们的“功果”还没有到手。 
黄袍怪来到宝象国, 对国王说唐僧是一只老虎精, 并把唐僧变成一只虎, 用铁绳锁了，关在铁笼子里。
黄袍怪这个神仙是吃人的, 晚上喝酒的时候, 把一个弹琵琶的女子，抓过来把头咬一口。自斟自酌, 喝一盏，扳过人来，血淋淋的啃上两口。 
既然他是喜欢吃人的, 为什么他不吃唐僧? 他有两吃机会都没吃啊, 可见他并不想吃唐僧, 既然他不想吃唐僧, 干吗还要赶来宝象国把唐僧变成一只虎呢? 
那就只有一种解释: 他的上级安排他除掉唐僧, 而他既不敢违抗上头的意思, 又不敢与观音菩萨结仇, 怎么办呢? 所以, 他就只好假借宝象国国王之手打死唐僧! 这样, 才能两边都不得罪。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:11:17

(42) 太上老君VS观音菩萨 
过了黄袍怪的碗子山, 便是金角大王、银角大王的地盘了: 平顶山。 
金角大王、银角大王是太上老君的两个烧火的童子, 仅仅只是太上老君私人的两个仆役, 并不在天庭任职, 因此, 他们不是正果, 没有编的, 是妖怪。不过, 跟老君混的, 要想成为神仙也是很容易的, 就看他们是否舍得为老君卖命。 
这两个家伙和别的妖怪不同, 他们居然是拿着唐僧师徒四个人的画像来捉的! 银角大王先抓了猪八戒、唐僧与沙僧, 金角大王每一次都说他抓错了! 那么, 我们有理由怀疑, 金角大王的真正目的，就是冲着孙悟空的! 

天庭最先安排猪八戒干掉孙悟空, 猪八戒不仅没有, 反而还加入了取经的队伍。所以, 这一次太上老君亲自出马, 务必要致孙悟空于死地! 
你们不要以为我在瞎说, 这是有充分证据的! 上一回黄袍怪事件是怎么收场的? 各位知道么? 
黄袍怪连续旷工十三天, 孙悟空跑到天庭去闹, 玉皇大帝处分黄袍怪简直太离谱了, 居然是贬他去兜率宫与太上老君烧火，带俸差操，有功复职。 
把黄袍怪贬到太上老君处, 其实就是去向太上老君汇报情况! 正因为有黄袍怪汇报的情况, 金角大王才会有唐僧师徒四人的画像! 
黄袍怪贬到太上老君处是去烧火的, 为什么要他去烧火? 因为太上老君要把他烧火的两个人安排下去干掉孙悟空! 明白过来了没有? 
为什么不安排别人, 偏要安排这两个童子下来呢? 因为平顶山是这两个童子的老巢! 
天上的神仙都是从地上修上去的, 因此, 他们在地上原本就是有地盘、有山头的。金角大王、银角大王的势力范围就在平顶山, 他们手下有三百多小妖, 外面不远处还有个老妈, 也有不少大小妖怪, 还有个舅爷，也有几百妖兵, 这百分之百的是一群比较庞大的有血缘关系的家族势力! 
平顶山是唐僧西去的必经之路, 正因为此地是金角大王、银角大王的势力范围, 所以太上老君安排他们下来, 就是最合适的人选了! 那么, 他们下来了之后, 谁去帮太上老君烧火呢? 就让黄袍怪暂时去帮太上老君烧火。 
这一步棋真是妙啊, 各位, 看西游记, 不要像电视上那样当系列片去看, 他实际上是连续的, 前后都是有密切关系的! 他是一计不成又生一计的结果! 
你莫看太上老君、观音菩萨那些大神仙们表面上关系好的很, 其背后的斗争甚为残忍, 他们笑谈几句话, 足于让下面的人押上性命去殊死搏斗, 去血腥屠杀! 
金角银角是为太上老君卖命的，孙悟空是为观音菩萨卖命的。 
太上老君与观音菩萨在这一回合中角逐的目标是: 孙悟空。老君要悟空死, 菩萨要悟空活。 
在战斗的布局阶段, 太上老君让金角、银角带着他的家当: 紫金葫芦、玉净瓶、幌金绳、七星宝剑、芭蕉扇五件法宝来的, 这五件法宝是老君手上仅次于那个圈儿的宝贝, 两个小家伙不可能像搬家一样一次性偷走, 绝对是老君给他们的! 
而观音菩萨也在同一时刻暗中运作, 她派日值功曹预先通知孙悟空: 要小心了! 你还不曾撞见这等狠毒的妖怪，那妖怪随身有五件宝贝，神通极广大。 
战斗一开始, 银角大王变个道士让孙悟空背, 孙悟空正算计要把他掼入山崖摔死，那妖怪就使个移山倒海的法术，念动真言，遣来须弥、峨眉、泰山三座大山压住行者。那大圣力软筋麻，只压得三尸神咋，七窍喷红。 
这一次, 孙悟空已经到了死亡的边沿, 并且已经哭了, 幸好金头揭谛(观音菩萨派来暗中保护的)让山神把山移走了, 悟空才得已死里逃生。 
后来, 孙悟空被吸到葫芦里, 即使不死, 也休想出来, 他又使了个计逃跑了。一天经历了两次生死大关, 是非常罕见的, 不是想要他的命, 又是为了什么?! 
在战斗的中局阶段, 孙悟空极其顽强, 一次又一次的挑战、被捉、逃命、反扑, 最后, 是孙悟空赢了, 五件法宝也都被他收缴了! 
这是一场你死我活的战斗! 孙悟空有两次差点死掉, 以致他疯狂反扑, 把金角大王、银角大王两个妖怪都干死了! 把数百个小妖全部都打死了! 把妖怪的亲戚们也全部都斩尽杀绝了! 
猴子果然神通广大, 观音菩萨也不需要出面了, 一定躲着在笑呢, 而太上老君则是亲临现场, 目睹了这一切! 惨败啊! 那两个不争气的童子太让他失望了。 
当战斗结束之后, 太上老君就反悔了, 不甘心宝贝就这样被人拿走, 所以他跳出来猛地走上前扯住三藏马，道：“和尚哪里去？还我宝贝来！” 
大圣起到空中道：“什么宝贝？” 
老君道：“葫芦是我盛丹的，净瓶是我盛水的，宝剑是我炼魔的，扇子是我扇火的，绳子是我一根勒袍的带。那两个怪，一个是我看金炉的童子，一个是我看银炉的童子。只因他偷了我的宝贝，走下界来，正无觅处，却是你今拿住，得了功绩。” 
老君说的倒轻巧, 童子偷了你的宝贝, 你会寻不到? 哦, 你寻不到, 恰巧这个时候, 你就忽然又寻到了? 这也太没水平了吧, 若不是人家要拿走他的宝贝, 他还不会出来! 
孙悟空还不明就里的说:“你这老官儿，着实无礼，纵放家属为邪，该问个钤束不严的罪名。” 
这老官儿实在是大大的狡猾! 大大的阴险! 你猜太上老君是怎么说的?! 老君道：“不干我事，不可错怪了人。此乃海上菩萨问我借了三次，送他在此托化妖魔，看你师徒可有真心往西去也。” 
姜还是老的辣! 他居然说这是你的领导故意叫我在此考验你的! 量你也不敢去找你的领导对质! 他也不怕穿帮露陷, 反正他说的只是“海上菩萨”, 没有说是哪个菩萨, 也没说是哪个海上的菩萨, 更没有说是观音菩萨! 
孙悟空听了, 大骂道: 这菩萨咋的就嫩么坏! 把老孙害毒了! 教保唐僧西天取经, 我说路途艰涩难行，她曾许我到急难处亲来相救。如今却反使妖精来害死老孙，又骂道：“该她一世无夫！”, 就是活该她一辈子找不到男人! 
烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:12:19

(43) 红孩儿 
如来佛给了观音金、紧、禁三个圈圈，禁箍儿套的是黑熊精，紧箍儿套的是孙悟空，最舍不得用的那个金箍儿套的是红孩儿。因此，在观音菩萨眼里, 红孩儿是个比孙悟空更为神通广大的妖魔。 
怎么神通广大呢？我们从以下4个方面来研究： 
（一）法力 
红孩儿究竟有多厉害呢？和悟空交过手，武艺其实平平, 这一点连猪八戒都看出来了, 红孩儿也没有什么法宝, 但是他会吐火，那火是三昧真火, 乃道家不传之秘。这就说明红孩儿是个有法力的妖怪，比孙悟空至少要高一个层次。 
西游记中有法力的妖怪，就那么有数的几个。既然红孩儿能使三昧真火, 那么，传授他三昧真火的人，肯定也是非同一般。 
试想：如果孙悟空不请观音菩萨，或其他人来助战，将如何胜之？没有办法的。 
孙悟空胜不了红孩儿的三昧真火，捻着避火诀是可以不怕火烧的。但红孩儿不仅仅只会吐火，而且还会吐烟，一口烟喷出，孙悟空就受不住了。书中写道“那妖见他来到，将一口烟，劈脸喷来......原来这大圣不怕火，只怕烟。” 
当年大闹天宫，孙悟空被老君放在八卦炉中炼过，熏坏了眼睛，故至今只是怕烟。那妖又喷一口，行者当不得，纵云头走了。 
红孩儿居然知道孙悟空不怕火只怕烟! 按说知道孙悟空只怕烟的人应该是太上老君, 那红孩儿又是怎么知道的呢? 这一点就比较奇怪了。 
（二）家世 
红孩儿号称圣婴大王, 按原著只是个婴儿, 但他的实际年龄却是三百岁。我们来看红孩儿的长相: 
面如傅粉三分白，唇若涂朱一表才。鬓挽青云欺靛染，眉分新月似刀裁。 
战裙巧绣盘龙凤，形比哪吒更富胎。双手绰枪威凛冽，祥光护体出门来。 
红孩儿是牛魔王与铁扇公主的儿子, 按说, 应该有一部分牛精的模样, 可红孩儿没有。他长的非常漂亮, 比哪吒还好看, 比哪吒还有富贵相! 
另外，牛魔王与铁扇公主都不会吐火, 红孩儿却会吐火，并且吐火是他的专长，这一点也比较奇怪。
孙悟空和他攀亲时说，我和你父亲牛魔王是兄弟。红孩儿举枪就刺：泼猴头！我与你有甚亲情？哪个是你贤侄？你是哪里人，我是哪里人，怎么得与我父亲做兄弟？ 
红孩儿既不相信，也瞧不起牛魔王的兄弟。 
（三）势力 
我们再来看看红孩儿的势力有多大，这可以和金角、银角做个对比： 
《西游记》第33回中讲，金角、银角神通广大，法术高强，念动真言咒语，拘唤土地在他洞里，一日一个轮流当值。 
行者听见当值二字，却也心惊，高声大叫道：苍天，苍天！我也曾遍访明师，传授长生秘诀。想我那随风变化，伏虎降龙，大闹天宫，名称大圣，更不曾把山神、土地欺心使唤。今日这个妖魔无状，怎敢把山神、土地唤为奴仆，替他轮流当值？天啊！既生老孙，怎么又生此辈？ 
孙悟空不能，那是很正常的。因为山神、土地是天庭的基层干部，而金角、银角则是太上老君的童子，他们当然就有办法将山神、土地唤为奴仆驱使。 
《西游记》第40回中讲了红孩儿的势力： 
孙悟空唤当地的山神土地来见, 一下子就来了六十个! 三十名山神，三十名土地, 把猴子吓了一跳:“怎么就有许多山神土地？” 
众神叩头道：这山上只有一个妖精，弄得我们少香没纸，血食全无，一个个衣不充身，食不充口，那魔王神通广大，常常把我们山神土地拿了去，烧火顶门，黑夜与他提铃喝号。小妖儿又讨什么常例钱。正是没钱与他，只得捉几个山獐野鹿，早晚间打点群精；若是没物相送，就要来拆庙宇，剥衣裳，搅得我等不得安生！ 
可见, 红孩儿管辖的地盘是相当大的! 天庭设在这里的基层干部，都被他当佣人在使唤! 
孙悟空没有这个能耐，就是红孩儿的父亲牛魔王也没有这个能耐！红孩儿咋就有这么大的能耐？！这可比他的父亲牛魔王还要牛！ 
因此，凭这一点可以肯定地说，红孩儿这个野势力妖怪，其实是属于天庭系的！他要是在天庭没人，又怎能使唤下面的基层干部呢？ 
前面的金角、银角，我们已经知道了是仗的太上老君的面子。那么，这红孩儿又是仗的谁的面子呢？ 
（四）结局 
红孩儿不仅差点把孙猴子挂了, 而且就是观音他也不怕, 他居然敢变成观音的模样去骗猪八戒, 即使观音菩萨亲自来了, 他还敢朝观音菩萨刺几枪, 如果不是如来给观音的金箍咒, 真不知道观音菩萨能不能降伏得了他。 
红孩儿这个妖怪非常嚣张，谁也不服。当孙悟空请来观音菩萨时, 红孩儿说: 泼猴头，错认了我也！你把我圣婴当作什么人? 又去请个什么脓包菩萨来。 
可见，在红孩儿的眼里，就是观音本人，也只是个“脓包菩萨”。算不得厉害人物。 
可无论怎么说, 红孩儿的法力绝对不会比观音大, 红孩儿的势力范围也绝对不会比观音大, 但他根本就不把观音菩萨放在眼里, 这就引出一个疑问: 红孩儿究竟是占的什么人的势力，胆敢如此嚣张狂妄? 
最后菩萨使计用金箍儿套住了红孩儿，处理方式也是很奇怪的。不是贬，而是升，居然是封红孩儿做的善财童子，直接从妖怪成为一个有正规编制的神仙了。 
这想吃唐僧肉的，身无寸功，反倒先成了正果。而那保护唐僧肉的，依然还在前线继续卖命。这究竟是怎么回事呢？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:13:04

（44）车迟国斗法 
话说唐僧取经路过车迟国，这个国家很大，很富裕，只是国王敬道灭僧。孙悟空依惯例前去打探，一是探路，二是探有没有妖怪，他好立功果。 
孙悟空变作一个道士，去问两个小道士，小道士说，你来对地方了，这城中文武官员好道，富民长者爱贤，大男小女见我等拜请奉斋，就是万岁君王也好道爱贤。 
孙悟空又去问一群和尚，和尚们说：“我们这一国君王，偏心无道，只喜得是老爷等辈，恼的是我们佛子。” 
在和尚眼里，国王无道，怎么无道？偏心。只喜欢道士，不喜欢和尚。 
来到庙里，和尚们说：“这寺是先王太祖御造的。”可见，车迟国原先是信佛的国家。怎么后来就不信佛了呢？ 
原来，只因二十年前，一场干旱，国王拜天求雨而起。 
一个道士对孙悟空说出了原因：“你不知道，因当年求雨之时，僧人在一边拜佛，道士在一边告斗，都请朝廷的粮饷。谁知那和尚不中用，空念空经，不能济事。后来我师父一到，唤雨呼风，拔济了万民涂炭。却才发恼了朝廷，说那和尚无用，拆了他的山门，毁了他的佛像，追了他的度牒，不放他回乡，御赐与我们家做活，就当小厮一般。我家里烧火的也是他，扫地的也是他，顶门的也是他。” 
这里的和尚很悲惨，和尚们被朝廷捉了去，赏给道士们当奴仆使唤。车迟国的地界很宽，“各府州县乡村店集之方，都有一张和尚图，上面是御笔亲题。若有官职的，拿得一个和尚，高升三级；无官职的，拿得一个和尚，就赏白银五十两。” 
和尚悲惨的原因：是他们求不来雨，空念空经，空吃朝廷粮饷。 
道士得志的原因：是他们的三个师父能呼风唤雨，拔济万民。 
孙悟空听说他们的师父能呼风唤雨，估计就是妖怪，于是，动了心思，想拿他们立功果。 
这三个师父乃是虎力大仙、鹿力大仙、羊力大仙，都在车迟国做国师。他们虽有些小法术，但还不是正果，应该算作妖怪。不过，他的“五雷法”却是个真的。 
这“五雷法”有什么用处？ 
原文1. 天君道：“那道士五雷法是个真的。他发了文书，烧了文檄，惊动玉帝，玉帝掷下旨意，径至九天应元雷声普化天尊府下。我等奉旨前来，助雷电下雨。” 
原文2. 原来那些土地神氐因他有五雷法，也服他使唤。 
从这两点可以看出，道士发的公文是真的，既能求得雨来，又能使唤土地。那么，这三个家伙就绝对是天庭系的妖怪。虽然他们没有正式编制，但依然可以发布一些正式的公文，驱使一些低级的小神，并且一报上去，玉帝就批。 
看样子，他们还只是呆在基层锻炼的晚辈，已经上岗执行公务20年了，只是还没转正。许多朋友对此难以理解，其实这是一种非常常见的情况啊。 
因此，这三个国师，准确地说，还处于“半妖半仙”的状态。能不能最终圆满的成为有正式编制的神仙，就要看他们在试用期的表现如何。 
凭良心说，他们表现的较好，弄的车迟国20年风调雨顺。并且，他们也并不是做恶多端之辈。 
1. 他们解决车迟国的干旱问题，比较得人心，若逢天干，就会有乡老们来求国师降雨，国师有求必应，拔济万民涂炭，这是在做好事。 
2. 他们对国王忠心耿耿，除了负责降雨工作，还想尽种种办法，盖三清观为国王祈福延寿。 
3. 最重要的是：他们不是要吃唐僧肉的妖怪。也没看到车迟国有吃人的记录。就凭这一点，他们可以算做是妖怪中最好的妖怪了。 
他们仅仅只是对本地和尚不太友好，究其原因，还是怪那些和尚自己没本事。 
这国师是因二十年前的干旱问题来的，按说，不至于和取经队伍发生冲突，那么，这一场冲突又是怎么发生的呢？我们来看一下整个过程： 
起先，是孙悟空打死了两个小道士，晚上又伙同八戒、沙僧去三清观，毁了圣像，偷吃供品。 
出家人，又赶路，辛苦，偷吃也就偷吃了，可以理解，如果他们不出声，也没什么事，吃完了回去睡觉，第二天倒换关文，继续上路，不就行了？ 
可第二天到国王处倒换关文的时候，三个国师赶来阻拦说：且慢，他们昨天如何如何...... 
那么，这国师怎么知道昨天的事就是他们几个干的呢？ 
《西游记》第45回，孙悟空让三个国师喝了他们的尿之后说：“我弄个手段，索性留个名罢。”大叫道：“吾将真姓，说与你知。大唐僧众，奉旨来西......蒙你叩拜，何以答之？哪里是什么圣水，你们吃的都是我一溺之尿！” 
那道士闻得此言，拦住门，一齐动叉钯扫帚瓦块石头，没头没脸往里面乱打。 
孙悟空把圣像毁了，供品也偷吃了，尿也给他们喝了。为什么还要说出“大唐僧众”的真实姓名来？这不是没事找事吗？！ 
因此，这一次的佛道交锋，是孙悟空主动挑起来的，不像前三次，是道派先惹的他们。 
孙悟空为什么要没事找事呢？为了功果。我们来看前三次： 
1. 黄袍怪，玉帝包庇了，孙悟空没捞到功果。 
2. 金银童子，送了老君人情，孙悟空又没捞到功果。 
3. 红孩儿，观音菩萨弄去了，孙悟空还是没有捞到功果。 
他已经空费了三趟力了啊！花那么大代价，业绩就是上不去！你说咋办？！现在好不容易碰到几个道行浅的，他能就这样轻易放过吗？！ 
于是，在孙悟空的循循诱导下，双方开始了斗法。 
比求雨，比**，比猜物，逐次升级，越赌越大，一直赌到砍头、剖腹、下油锅的时候，双方都把性命押上了，孙悟空才哈哈大笑道：“造化，造化！买卖上门了！” 
这买卖，就是功果。 
这一次，三个国师死在孙悟空手里，孙悟空连得了三个功果。羡慕的猪八戒见了，咬着指头，对沙僧道：“我们也错看了这猴子了！” 
或许有的朋友会问，为什么这一次没有天上的大神仙来救这三个妖怪呢？这一回妙就妙在孙悟空并没有“降妖捉怪”，而是在和他们“赌博”，既然是赌嘛，技不如人，愿赌服输！ 
三个国师都死了，那国王就倚着龙床大哭，泪如泉涌，只哭到天晚不住。 
他哭什么呢？没人给他求雨了，也没人给他祈福了。这个损失大呀！还要按孙悟空的，再出榜招僧，招这些和尚来做什么？吃白饭啊，这些和尚又不会求雨。 
从利国利民的角度来讲，留这三个国师性命，应该是利大于弊的。至少他们可以求雨，还能做点事，并且也没见他们做什么坏事，不是孙悟空说的那么严重。 
如果孙悟空不取他们的性命，双方最多就是平手，国师怎么着都拿他们没办法的，最后必然还是各走各的路。这才是对大家都有好处的做法。只是这样一来，孙悟空的功果就又没了。 
孙悟空呢？他才不管你咧，功果一到手，下一步是什么？马上开路。 
行者高呼道：“他本是成精的山兽，同心到此害你，因见气数还旺，不敢下手。若再过二年，你气数衰败，他就害了你性命，把你江山一股儿尽属他了。幸我等早来，除妖邪救了你命，你还哭甚？哭甚！急打发关文，送我出去。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:13:40

（45）呆头呆脑的猪八戒 
三打白骨精，猪八戒三句话就把猴子赶滚蛋了，黄袍怪一回，猪八戒又三句话就把猴子喊转来了。 
孙悟空老是嘲笑猪八戒是呆子，可从这个角度看，猴子居然是被呆子牵着鼻子耍了又耍。 
《西游记》第30回，孙悟空被唐僧赶走后，黄袍怪把唐僧变成了一只虎，关了起来。那小白龙心想：“我今若不救唐僧，这功果休矣，休矣！”但他打不过黄袍怪，还负了伤，于是，小白龙叫猪八戒去花果上请孙悟空回来。 
猪八戒存在两个选择：请人，或是不请人。 
如果猪八戒选择“请人”，就说明他还是有继续取经的念头。如果猪八戒选择“不请人”，就说明他已经存了心要使取经班子散伙。 
如果选择“请人”，又存在至少以下两个选择：请观音菩萨，或是请孙悟空。 
如果请观音菩萨，说明猪八戒还是想去取经，只是不愿有孙悟空参与。如果请孙悟空，说明猪八戒既想去取经，也想有孙悟空参与。 
事实上，猪八戒选择的是请人，并且请的人又是孙悟空。那么，既然如此，他当初又何必要把孙悟空赶滚蛋呢？ 
猪八戒对小白龙说：“前者在白虎岭上，打杀了那白骨夫人，他怪我撺掇师父念《紧箍儿咒》。我也只当耍子，不想那老和尚当真的念起来，就把他赶逐回去，他不知怎么样的恼我。” 
可见，真正要赶走孙悟空的人还是唐僧，猪八戒不过只是一种幸灾乐祸的正常反映罢了。那么，赶走了孙悟空，对猪八戒有没有好处呢？还是有的。 
他们保唐僧，都是以打妖怪来算功果的，你得的多，就意味着我得的少，反之也然。这就已经构成了竞争关系。因此，在猪八戒的眼里，孙悟空就是竞争对手，是个最强有力的竞争对手。 
对待竞争对手的第一选择，是斗争。也即排斥、打压等等手段。通过排挤掉竞争对手孙悟空，猪八戒就可以获得最大的竞争优势。 
因为猪八戒的武艺比孙悟空差不了多少，当然就会产生这样的想法：你能打妖怪，我老猪也一样的能！你若不在了，功果就都是我的！ 
第29回，在宝象国，八戒对国王说：“我乃是天蓬元帅，只因罪犯天条，堕落下世，幸今皈正为僧。自从东土来此，第一会降妖的是我。” 
“自从东土来此，第一会降妖的是我。”这句话不是在吹牛，站在猪八戒的立场上，当然是可以这样理解的。 
就是唐僧，也认为他行。第27回，唐僧赶孙悟空走，孙悟空说：“我去我去！去便去了，只是你手下无人。”唐僧发怒道：“看起来，只你是人，那悟能、悟净就不是人？”可见，唐僧也认为猪八戒、沙和尚还是有手段的。 
但后面的事实证明了：猪八戒降妖捉怪，比孙悟空的确要差劲得多，他捉不了妖怪！不仅如此，孙悟空的各项工作也都转嫁到了猪八戒的头上，又要开路，又要挑担，又要化斋，又要降妖，这就给猪八戒带来了极大的负担。 
猪八戒化不到斋时就怀念猴子：“当年行者在日，老和尚要的就有。今日轮到我的身上，诚所谓当家才知柴米价。” 
所以，虽然把孙悟空排挤掉了，但猪八戒并没有好处，又打不过妖怪，立不了功果。这样一来，不如有孙悟空在还好些。 
于是，猪八戒又把孙悟空激回来了。从这个时候起，猪八戒改变了策略，放弃斗争，采用合作。 
当斗不过竞争对手的时候，就退而求其次，通过合作，使自己的收益能够增加，也不失为明智之举。孙悟空得大头，猪八戒得小头。孙悟空是满意的，猪八戒就不太满意了，但若不这样，猪八戒将一无所得。 
于是，猪八戒就开始偷懒了，再也不卖力了，专门瞅空子抢孙悟空的胜利果实，这其实是一种支付最低成本的做法，好点子。 
当孙悟空十分卖力地打妖怪时，猪八戒就守在哪儿等着，节约消耗，当孙悟空将要取胜时，他就冲上去抢功。 
这就存在白抢一个大功劳的好机会。如果孙悟空有功劳，则猪八戒一般都会分到小份额的功劳，并且孙悟空总是最费力的，而猪八戒则再不需要费力了。万一孙悟空没有功劳，则大家都没有功劳，孙悟空是白费力，猪八戒则没费力。 
《西游记》第41回，孙悟空初次与红孩儿交手，猪八戒就一直在旁边看，发觉红孩儿的武艺其实不行，就决定出手抢功了。 
八戒暗想道：“不好啊，行者溜撒，一时间丢个破绽，哄那妖魔钻进来，一铁棒打倒，就没了我的功劳。”你看他抖擞精神，举着九齿钯，在空里，望妖精劈头就筑。 
结果，红孩儿吐火了，猪八戒又第一时间逃走。 
这应该是最早的智猪博弈了，紧盯着强者，搭顺风车。猪八戒一直采用这个策略，直到他最终修成正果。 
猪八戒很呆吗？！这呆子其实相当狡猾的，仅仅就因为他长的呆，所以很不容易被识破发觉。以至于大家都误以为猪八戒的实力和孙悟空相差太远。 
猪八戒以前是在天庭混过的，当然是知道道派实力的。在他看到孙悟空一个人就能战胜金角银角，并且夺得老君的五件宝贝时，就知道佛派的厉害了，从此，就是太上老君，他也再不放在眼里了。 
第44回，到三清观偷吃供品，看看这呆子是怎样对待道派的元始天尊、灵宝道君、太上老君这三尊圣像的： 
猪八戒爬上高台，将原象都推倒，把老君一嘴拱下去道：“老官儿，你也坐得彀了，让我老猪坐坐。”八戒自己变做太上老君，坐在上面。 
完了没有呢？还没完，再看： 
这呆子有些夯力量，跳下来，把三个圣像拿在肩膊上，扛将出来。到那厢，用脚登开门看时，原来是个大东厕，笑道：“这个弼马温着然会弄嘴弄舌！把个毛坑也与他起个道号，叫做什么五谷轮回之所！”那呆子扛在肩上且不丢了去，口里┻孢娴牡坏溃 
“三清三清，我说你听：远方到此，惯灭妖精，欲享供养，无处安宁。借你坐位，略略少停。你等坐久，也且暂下毛坑。你平日家受用无穷，做个清净道士；今日里不免享些秽物，也做个受臭气的天尊！” 
说罢，就望茅坑里一掼，溅了半身臭水。 
猪八戒的这个举动，标志着他彻底地和道派划清了界限，他再也莫想回天庭去了。当然，菩萨们自会私下讨论的：呵呵，猪八戒这个人可以！

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:14:28

(46) 西游记中最厉害的法宝 
话说唐僧师徒路过金兜山，山前有个金兜洞，猪八戒看见没人, 便贪心拿了人家三件纳锦背心, 结果被那洞主独角兕大王给逮住了。(兕:si) 
兕大王的来头不小！他是太上老君的坐骑青牛精, 既然是独角的, 又叫兕, 又是青色的, 所以估计它应该是犀牛的一种。 
兕大王抓唐僧，是有充足的理由的, 因为他抓的是偷他衣服的贼, 人赃俱获, 赖都赖不脱的。 
孙悟空寻上门来了, 高叫道：那小妖，快教他送我师父出来，免教你等丧了性命！兕大王出来了, 孙悟空道：“你孙外公在这里也！快早还我师父，两无毁伤！若道半个不字，我教你死无葬身之地！” 
你看！孙悟空一来, 不分青红皂白, 就和人家讲狠, 这是绝对行不通的, 拿了人家的衣服，已经是很理亏的了, 怎么说也得先跟人家陪理道歉或解释误会才对, 可他没有, 不但没有, 反而还威胁、恐吓要打死人家! 这就是他的不对了。 
大家看西游记, 应该客观公正的去看待每一个人, 每一件事, 你不要因为他是孙悟空, 是主角, 就都是对的, 这种想法是有害的。凭心而论, 在这件事上, 孙悟空企图仗势欺人, 就显得很混帐! 
岂知那妖怪兕大王也不是个好惹的, 有一身好武艺, 却不曾试过, 听说是孙悟空, 反而是满心喜欢: 正要他来哩！ 
那妖魔喝道：你有些什么手段，敢出这般大言! 你师父偷盗我的衣服，见有赃证，故此我才拿他。你今果有手段，即与我比试，假若三合敌得我，饶了你师之命；如敌不过我，教你一路归阴！ 
看样子，这个妖怪并不是想吃唐僧肉，而是要和孙悟空比试比试。 
两个就打起来了。结果, 人家拿出个圈圈幌了幌, 就把他的金箍棒给抢走了。 
孙悟空到天上去查妖怪的踪迹, 说要问玉帝个钳束不严。许真人笑道：“这猴头还是如此放刁！”孙悟空马上就放精明了, 道:“不是放刁，我老孙一生是这口儿紧些，才寻的着个头儿。”这个意思就是: 我的口很紧, 我什么也不会对如来佛说的, 你们就帮帮忙吧。 
经查, 天庭并无思凡下界者。玉帝宽恩，着悟空挑选天将去帮忙擒捉妖怪。 
悟空请来托塔李天王与哪吒，又点两个雷公使用。到了金兜山，哪吒变作三头六臂，兕大王也变作三头六臂。哪吒又将砍妖剑、斩妖刀、缚妖索、降魔杵、绣球、火轮儿六般兵器一变十，十变百，百变千，千变万，如骤雨冰雹，纷纷密密，望妖魔打去。 
兕大王公然不惧，取出白森森的圈子，望空抛起，叫声：“着！”把哪吒的六般兵器全部都没收了。 
悟空又请火德星君来此放火，那妖魔把这放火的火龙火马，火鸦火鼠，火枪火刀，火弓火箭，一圈子又套去了。 
悟空又请水德星君灌水，那妖魔见水来，取出圈子，撑住二门。水都流到外面去了。 
孙悟空见事不谐，将毫毛拔下一把，变做三五十个小猴，一拥而上，兕大王急拿出圈子, 把那三五十个小猴也收了，得胜贺喜而去。 
孙悟空善偷, 又分两次到洞里把所有兵器、毫毛都偷出来, 但就是偷不了妖怪的那个圈儿。 
最后, 孙悟空使金箍棒迎战兕大王。哪吒太子、火德星君一起发狠，即将六件神兵、火器等望妖魔身上抛来。这边又天王举刀，雷公使屑，不分上下，一起拥来群殴。 
那魔头巍巍冷笑，袖子中暗暗将宝贝取出，撒手抛起空中，叫声：“着！”唿喇的一下，把六件神兵、火部等物、雷公屑、天王刀、金箍棒，尽情又都捞去，得胜而回。众神依然赤手空拳。 
最后, 孙悟空实在是没有办法了, 只好去找如来佛。 
如来佛听说了之后，即令十八尊罗汉开宝库取十八粒“金丹砂”与悟空助力。罗汉们放砂陷住了兕大王，兕大王急取圈子，叫声:“着！”把罗汉们的十八粒金丹砂又尽套去了。 
这一场, 丝毫不亚于当年天兵天将围剿孙悟空, 孙悟空可没有兕大王这么潇洒, 把人家的兵器一股脑的全部收走! 
那个宝贝圈子实在太厉害了, 来什么, 收什么, 几乎就没有他收不了的! 也没什么能克制得了它! 这个圈儿叫做“金刚琢”, 就是道祖太上老君当年打孙悟空脑袋的那个圈子。 
通过读《西游记》, 我们明白一个道理: 最牛的人, 并不使用刀枪剑戟拳脚棍棒, 最牛的人都是极善于使“圈儿”的人！ 
佛祖如来有圈儿, 道祖老君有圈儿, 这两大牛人都是使圈儿的! 佛祖的圈儿专套脑壳, 一念咒语，脑门皆裂，管教他入佛门来! 道祖的圈儿专套兵器, 凭你什么武器法宝, 尽情的一股脑全部没收! 
所以，这《西游记》中最厉害的法宝，就是圈子。 
这一场故事起于西游记的正中间第五十回, 孙悟空通过取经路上的磨练, 开始升级了, 因为他也在学习怎样使圈儿了! 
故事开头, 孙悟空去化斋, 转身欲行，却又回来道：“师父，我知你没甚坐性，我与你个安身法儿。”即取金箍棒，在地下画了一道圈子，叫他们坐在圈内, 不许出来。 
孙悟空对唐僧道：“老孙画的这圈，强似那铜墙铁壁，凭他什么虎豹狼虫，妖魔鬼怪，俱莫敢近。但只不许你们走出圈外，只在中间稳坐，保你无虞；但若出了圈儿，定遭毒手。千万千万！至嘱至嘱！” 
这才是孙悟空第一次使圈儿, 并不是电视上放的白骨精那一回。 
那么，他画的这个圈儿，究竟有没有作用? 有多大作用? 因为没有验证, 所以谁也不知道! 但可以肯定的是：他在吹牛! 因为他的金箍棒都会被人家没收, 又何况金箍棒画的一道圈儿呢。 
猪八戒根本就不相信他的鬼话: 他将棍子划个圈儿，却叫我们在此坐牢！假如真有虎狼妖兽来时，如何挡得住？只好白白的送与他吃了。 
说的唐僧也是半信半疑。 
孙悟空画这个圈儿的真正用意是：唐僧没坐性，好乱跑, 画个圈儿把他框定限制住, 免得化斋回来还要到处去寻人吃饭。 
至于他画的那个圈儿究竟有没有作用，已经不重要了, 重要的是这是一个重大标志, 标志着猴头已经开窍了, 已经开始耍手段使圈儿了, 他的圈儿已经初步具备“控制”特征的雏形了, 他使的圈儿也能套住几个人了! 
至少, 那唐僧师父是被他套住了的！ 
这件事结束的时候, 唐僧道：“徒弟，万分亏你！言谢不尽！早知不出圈痕，哪有此杀身之害。”行者道：“不瞒师父说，只因你不信我的圈子，却教你受别人的圈子。多少苦楚，可叹，可叹！” 
三藏闻言，感激不尽道：“贤徒，今番经此，下次定然听你吩咐。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:14:55

(47) 敲诈如来佛的人 
兕大王是太上老君的坐骑青牛精。他捉了唐僧，口口声声说要吃了唐僧，却一直不吃, 那他究竟想干什么? 
兕大王对孙悟空说，若三合敌不过我，教你一路归阴！也不知孙悟空败有几合了，兕大王就是不追上去打死猴头，那他又究竟是想干什么? 
孙悟空打不赢他, 就到处请救兵。第一次, 兕大王说:“这猴子铁棒被我夺了，想是请得救兵来也。”第二次, 兕大王说:“你这泼猴，又请了什么兵来耶？”无论孙悟空请什么救兵, 兕大王都没有意见, 总想看看他请的是哪个。 
可后来听说只孙悟空一人，没请什么兵时, 兕大王就恼火了:“你那三个和尚已被我洗净了，不久便要宰杀，你还不识起倒！去了罢！” 
兕大王当然是不会吃唐僧的, 因为他每次得胜回府, 都要欢庆一番, 吃的是蛇肉、鹿脯、熊掌、驼峰、山蔬果品，香喷喷的羊酪，大碗宽怀畅饮。酒宴已经吃了四、五席了, 也没有吃唐僧肉。 
可见, 他说“你那三个和尚不久便要宰杀”，就是在恐吓孙悟空: 你不要绕来绕去了, 我已经等的不耐烦了, 快把你们最厉害的那个家伙找来说话! 
孙悟空这次并没有请观音菩萨, 为什么? 因为他看出来了, 观音菩萨也胜不了那个圈儿。那个圈子实在太厉害了, 来什么, 收什么, 没什么能克制得了它! 所以孙悟空就直接去找如来佛。 
如来佛听说后，将慧眼遥观，早已知识，对行者道：“那怪物我虽知之，但不可与你说。你这猴儿口敞，一传道是我说他，他就不与你斗，定要嚷上灵山，反遗祸于我也。” 
那妖怪敢到灵山来闹事, 连如来佛都怕他! 为什么? 因为他是太上老君故意放出来挑衅的! 
最初, 如来佛向所有的神仙宣布:“今欲立名，可作个安天大会。”是他如来佛祖上来“安”的天! 如此有意拨高自己身价, 就等于是狠狠骟了道祖一嘴巴! 道祖心里能舒服吗? 从此双方暗暗地较上了劲儿! 
所以，这兕大王看起来是在对付唐僧、孙悟空，其实是冲着如来佛来的。 
何况这件事, 兕大王无错, 是唐僧师徒理亏, 偷了人家的衣服, 还要打死人家, 这走哪都是说不通的! 
如来佛敢上去帮忙打么?! 要真打起来, 道祖就要和佛祖斗法了, 那佛道两派就要大火拼了! 
有许多人都想知道究竟是如来佛厉害, 还是太上老君厉害, 请不要问这么严重的问题, 今天我来告诉大家, 两个都厉害, 这两个人是不能斗法的, 他们就像两个国家的总统一样, 手里都是有超级法宝核武器的, 一旦打起来, 不管谁厉害, 大家都得一起爆消玩完!!! 所以, 你永远都不可能知道究竟是谁更厉害。 
那么, 如来佛究竟是怎么摆平这件事的呢? 
他派十八尊罗汉开宝库取十八粒“金丹砂”与悟空助战, 罗汉比菩萨还差, 能打的赢兕大王么? 如来佛为什么要派必败的人去呢? 孙悟空也表示怀疑, 如来佛骗他说:“教罗汉放砂，陷住他，使他动不得身，拔不得脚，凭你揪打便了。” 
事实上, 金丹砂根本就陷不了兕大王, 一交手, 金丹砂也被兕大王收去了。其实, 兕大王在没用圈的时候, 金丹砂也没能陷住兕大王。 
这个结果如来佛是知道的, 所以, 如来佛在事先特意秘密吩咐降龙、伏虎二位罗汉, 那妖魔神通广大，如失了金丹砂，就教孙悟空去找太上老君，必可一鼓而擒也。 
孙悟空知道后说:“可恨，可恨！如来却也闪赚老孙！当时就该对我说了，却不免教汝等远涉！” 
这里面就存在问题, 如来佛为什么不直接叫孙悟空去找太上老君? 而是要先失了金丹砂，再去找太上老君? 如来佛早以给出了两种答案: 
1. 直接叫孙悟空去找太上老君的后果是: 那妖怪定要嚷上灵山跟如来佛拼命! 
2. 失了金丹砂再去找太上老君的后果是: 必可将那妖怪一鼓而擒获! 
怪哉! 两种决然相反的结果, 居然是取决于是否失了“金丹砂”! 
我们再看, 太上老君是怎么来的? 老君装作一副很糊涂的样子，和孙悟空东扯西拉，直到听孙悟空说兕大王已将金丹砂抢去后才来的! 
金丹砂究竟是什么? 原著中有很详细的描述： 
“此砂本是无情物，盖地遮天把怪拿。只为妖魔侵正道，阿罗奉法逞豪华。手中就有明珠现，等时刮得眼生花。” 
那么, 金丹砂不是刀兵, 不是水火, 乃是无情之物, 可以遮天盖地, 一亮出来, 便能逞豪华, 叫人眼生花。这是什么? 这是钱啊! 爹爹! 世上除了钱之外, 再没有更符合这些特征的了! 
如来佛是非常发财的, 他的弟子下山，为别人念一遍经, 最低收费为: 三斗三升米粒黄金。他还不满足, 还要扩张。这下好了, 被太上老君抓住了把柄, 抓的可是偷衣贼哦, 把唐僧掐住不放, 叫你取不成经, 看你怎么办! 
如来佛果然佛法无边, 送钱! 送钱! 有钱能使鬼退魔, 钱一打过去, 魔王自然就走了。 
如来佛是叫十八罗汉开“宝库”取的这十八粒“金丹砂”, 我们知道, 真正厉害的武器都是私人随身秘密携藏的, 能够叫下人去开的柜子, 一般装的都是公物, 十八罗汉开的这个宝库, 就应该是一个公共财物保险柜。 
下砂的时候，“把头低了一低，足下就有三尺余深，须臾，又有二尺余深。”可见，这一粒“金丹砂”, 就相当于一座金山, 如来佛一次性就送了太上老君十八座金山。书上写的明明白白, 这些罗汉是奉法旨来逞豪华的, 不是来斗殴的。 
如来为什么要安排孙悟空去请太上老君？因为大战金角银角之后，悟空将五件宝贝还给了老君，老君便欠下悟空莫大的人情。所以叫悟空去，才是最合适的人选。 
太上老君当然是满意的。故事结尾写到: “均平物我与亲冤，始合西天本愿。魔兕刀兵不怯，空劳水火无愆。老君降伏却朝天，笑把青牛牵转。” 
老君是笑着把牛儿牵回去的, 他笑什么? 他的牛儿为他争了气, 刀兵不怯, 水火无功, 他把唐僧掐住不放, 凭你用什么武器, 莫想! 任你使尽千般计, 莫想! 不拿钱出来是不行滴! 
你不是要传经吗, 那好, 你得分我一半的利润, 是结亲还是结冤，由你自己选择, “均平物我”了，方能合你西天本愿。所以老君笑了: 
哈-哈-哈-- ! 
唐僧这一关呐, 是如来佛花钱买过去的。否则, 取经的故事, 到此就结束了! 大家看西游记, 最容易犯的一个通病就是人物一出场, 便想当然的认为谁厉害, 其实不是滴, 不经过一番博弈、较量, 有谁知道会是什么结果呢。 
佛祖与道祖在残酷的竞争中, 双方终于相互妥协了, 佛道并存的格局就此而定。从此之后, 两家相安无事, 再无争战。 
这一场故事起于西游记第五十回, 终于五十三回, 五十, 为全书百回之中点, 五十三, 为取经过程(从观音奉旨上长安到功成行满见真如)之中点。作者有意巧安排, 将道佛两祖置于正中间, 以示各占一半, 平分秋色也。 
好比下棋一般，双方的将帅不见面，则为和局。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:16:59

（48） 佛派的妖怪 
佛道相争，孙悟空亲历五战而定。天庭道派从此不再为难他们。 
西天路上，不仅有道派的妖怪，还有佛派内部的妖怪。佛派自己的妖怪，是不敢吃唐僧肉的，那么，他们都在干些什么呢？ 
最先出场的佛派妖怪是黄风怪，他抓住了唐僧并没有吃, 为什么? 我们来看一下: 
黄风怪本是灵山脚下的一个得道黄毛貂鼠，他天天听如来讲经, 佛派的人他应该比较熟悉, 不可能不知道唐僧的底细, 既然他知道吃唐僧肉可以长生不老, 但他还是没吃, 就说明他并不是冲着“唐僧肉”来的。 
《西游记》第20回，黄风怪听说手下人捉了唐僧，就吃了一惊道：“我闻得前者有人传说：三藏法师乃大唐奉旨意取经的神僧，他手下有一个徒弟，名唤孙行者，神通广大，智力高强。你怎么能彀捉得他来？” 
当时，刚刚收了猪八戒，而黄风怪只知道有唐僧、有孙悟空，这就说明他的消息还是很快捷的，“闻得前者有人传说”，就只会是佛派内部的高层人员。 
黄风怪的目的是要与孙悟空“见见手段”, 他的三昧神风吹的孙悟空受不住, 可见, 他是有一定的法力的, 西游记里有法力的妖怪并不多见咧, 那么, 就很清楚了, 他虽有一定的法力, 但却没有相应的正果, 他的真正目的其实是想混个编! 
唐僧取经, 有三个徒弟的指标, 现在唐僧还差一个徒弟, 如果孙悟空对付不了他的三昧神风, 就会把观音请来, 他就可以向观音申请保唐僧去西天, 从而可以得到一个编制, 正式的加入这个较大的势力范围, 自己的势力范围也就会进一步扩大。而且, 成了正果之后, 就有资格去吃果果了, 也用不着吃唐僧。 
所以, 唐僧在黄风怪的眼里, 并不是“肉”资源, 而是“壳”资源, 他想借唐僧这个壳上市。可惜被孙悟空钻了空子, 搬来灵吉菩萨把他拿去立了一功。 
这个妖怪本来是想捉几个凡人的。捉凡人干什么？“做案酒。”案酒就是下酒菜。如果不是遇到孙悟空，可想而知，黄风怪的日常生活就是日复一日的“捉凡夫，做案酒。” 
黄风怪归谁管呢？归灵吉菩萨管。行者举棒就打，菩萨拦住道：“大圣，莫伤他命，我还要带他去见如来。 
“......（因偷油），如来照见了他，不该死罪，故着我辖押，但他伤生造孽，拿上灵山。今又冲撞大圣，陷害唐僧，我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩哩。” 
1. 黄风怪押在这里服刑，由灵吉菩萨监管。 
2. “但他伤生造孽，拿上灵山。”说明他在服刑期间，因吃人被发现后，又拿上灵山。 
3. “今又冲撞大圣，陷害唐僧”说明他这回吃人又被发现了。可见这黄风怪是个惯犯。 
4. “我拿他去见如来，明正其罪，才算这场功绩哩。”灵吉菩萨又可以拿他去找如来算功了。 
黄风怪如果不出事不被发觉，则肯定还会继续“捉凡夫，做案酒。”至于他有没有孝敬孝敬灵吉菩萨，书上没写，不能瞎猜。黄风怪如果出了事被发觉了，则灵吉菩萨就拿他去领功请赏，这个书上写得很清楚。 
至于怎么处理，可想而知，还不是再押过来继续服刑！ 
取经队伍成员凑齐之后，遇到的第一个佛派妖怪，是乌鸡国的假国王青毛狮。 
这个妖怪没有半点要吃唐僧肉的意思。但他是个妖怪，又是道士，所以孙悟空就想打他立功。行者笑道：“不消说了，他来托梦与你，分明是照顾老孙一场生意......想那妖魔，棍到处立要成功。” 
正要结果了那妖怪时，只见那东北上，一朵彩云里面，厉声叫道：“孙悟空，且休下手！”原来是文殊菩萨。这妖怪青毛狮乃是文殊菩萨的坐骑。 
行者道：“菩萨，这是你坐下的一个青毛狮子，却怎么走将来成精，你就不收服他？”菩萨道：“悟空，他不曾走，他是佛旨差来的。”行者道：“这畜类成精，侵夺帝位，还奉佛旨差来。似老孙保唐僧受苦，就该领几道敕书！” 
由此可见，这个妖怪是如来佛安排来的。他在这儿办的是公事。 
菩萨道：“你不知道；当初这乌鸡国王，好善斋僧，佛差我来度他归西，早证金身罗汉。因是不可原身相见，变做一种凡僧，问他化些斋供。被吾几句言语相难，他不识我是个好人，把我一条绳捆了，送在那御水河中，浸了我三日三夜。多亏六甲金身救我归西，奏与如来，如来将此怪令到此处推他下井，浸他三年，以报吾三日水灾之恨。一饮一啄，莫非前定。” 
文殊菩萨的这番话很值得细细分析： 
1. 这乌鸡国王原先是信佛的，并且如来佛还给了他一个成正果的指标。（沙和尚最后就是封的金身罗汉。） 
2. 文殊菩萨没有武功，是佛派高层里混日子的一个领导。 
3. 只因这国王得罪了文殊菩萨，便遭到了365倍的报复。应该用“报应”这个词可能更恰当。可见如来的惩罚是相当严厉的。那妖怪推国王下井，是如来下达的佛旨。 
4. 国王为什么要得罪文殊菩萨？因为看他不象个好人。 
5. 不过，按照文殊菩萨所说的“一饮一啄，莫非前定”来解释的话，定是那菩萨前世里欠了这国王的，所以这国王一条绳把他捆了，送在御水河中，浸了三日三夜。 
6. 整个事件中，妖怪青毛狮并无责任，他不过只是在奉命行事。因为这妖怪“也不曾害人，自他到后，这三年间，风调雨顺，国泰民安，何害人之有？” 
那个国王，只有自认倒霉！不仅倒霉，还要大大地感谢佛派！是佛派的和尚又给了他第二次生命。你看他感动成了什么样子： 
那皇帝哪里肯坐，哭啼啼跪在阶心道：“我已死三年，今蒙师父救我回生，怎么又敢妄自称尊？请那一位师父为君，我情愿领妻子城外为民足矣。” 
为什么？因为他不知道是文殊菩萨害的他，他只知道是个终南山的道士害了他的性命，夺了他的江山！ 
佛派的妖怪，变成一个道士，去执行推人下井的公务，这一手够绝的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:17:36

（49） 通天河吃人案 
话说唐僧师徒路过通天河时，遇到一个专吃娃娃的妖怪，唤做灵感大王。这个妖怪和八戒、沙僧有一段非常搞笑的对话： 
妖邪道：“你原来是半路上出家的和尚。”八戒道：“我的儿，你真个有些灵感，怎么就晓得我是半路出家的？”妖邪道：“你会使钯，想是雇在那里种园，把他钉钯拐将来也。”八戒道：儿子，我这钯不是那筑地之钯，你看...... 
那个妖邪那里肯信，举铜锤劈头就打，八戒使钉钯架住道：“你这泼物，原来也是半路上成精的邪魔！”那怪道：“你怎么认得我是半路上成精的？”八戒道：“你会使铜锤，想是雇在那个银匠家扯炉，被你得了手，偷将出来的。”妖邪道：这不是打银之锤，你看...... 
沙和尚见他两个攀话，忍不住近前高叫道：“那怪物休得浪言！古人云，口说无凭，做出便见。不要走！且吃我一杖！”妖邪使锤杆架住道：“你也是半路里出家的和尚。”沙僧道：“你怎么认得？”妖邪道：“你这个模样，象一个磨博士出身。”沙僧道：“如何认得我象个磨博士？”妖邪道：“你不是磨博士，怎么会使赶面杖？”沙僧骂道：你这孽障，是也不曾见...... 
这一番对话，看似幽默，实则话中有话。 
半路出家，这个词比喻的是：中途改行，从事另一工作。妖怪说八戒、沙僧是“半路上出家的和尚”。这是的，因为八戒、沙僧原先都是做妖怪的，后来半路出家，改了行，当了和尚。 
而八戒说妖怪“你这泼物，原来也是半路上成精的邪魔！”这句话就有问题了。 
这番对话的意思是： 
1. 妖怪看他们不像个当和尚的样子。（八戒、沙僧，原来不是和尚，现在做了和尚。） 
2. 八戒看他不像个做妖怪的样子。（那个妖怪，原来也不是妖怪，现在却做了妖怪。） 
既然是半路上成精的妖怪，那么，他原先是做什么的？如果原先是个动物，通过修炼后成了妖精，那就不叫改行了。如果原先就是个妖精，现在还在做妖精，那就更不能叫改行了。所以，原先多半是个神仙，改了行，当妖怪。 
这个妖怪是谁呢？是观音菩萨的宠物金鱼精。所以可以肯定是佛派内部的妖怪。 
这个家伙在通天河边陈家庄开了一家观音菩萨连锁店，名曰“灵感大王庙”。“灵感”, 是观音菩萨的简称, 全称是: 大慈大悲救苦救难灵感观世音菩萨。 
这个金鱼精每次来的时候，都是一阵“香风”, 并不是普通妖怪的“腥风”，所以不像个妖怪的样子。 
他在这里做什么呢？吃人。准确地说，是在吃儿童。向村民强行勒索娃娃, 每次要两个儿童以及猪羊牲口供献他。他便保当地风调雨顺, 若不祭赛，就来降祸生灾。 
这一次，金鱼精又按惯例来吃娃娃的时候, 与取经队伍撞了车。 
猪八戒假变成童女一秤金，金鱼精来的时候没有防备, 被八戒一钉耙打掉了一片鳞。后来又见面时, 八戒喝道：你前夜与我顶嘴，今日如何推不知来问我？我是东土大唐圣僧之徒弟，往西天拜佛求经者。你弄玄虚，假做什么灵感大王，专在陈家庄要吃童男童女？ 
猪八戒开始还以为他是假借灵感观音之名, 在此勒索村民，强要娃娃吃，没想到, 这个居然是真的! 
那妖邪道：“你这和尚，甚没道理！你变做一秤金，该一个冒名顶替之罪。” 
金鱼精并不认为自己吃人不对, 反而认为是猪八戒不对, 猪八戒这样做, 是犯了罪! 犯的是什么罪？冒名顶替之罪! 犯了哪家的罪? 当然是观音菩萨。看来, 这金鱼精还准备去向观音菩萨投诉猪八戒同志的。 
所以，猪八戒便喝道：“你这泼物，原来也是半路上成精的邪魔！” 
这妖怪做法使通天河结冰，于河上捉了唐僧。孙悟空道：“我上普陀岩拜问菩萨，看这妖怪是那里出身，姓甚名谁。寻着他的祖居，拿了他的家属，捉了他的四邻，却来此擒怪救师。” 
找到菩萨后, 菩萨急的连衣服都来不及穿了, 又怕鱼儿被他们打死了, 又怕鱼儿把唐僧吃了。你看那菩萨: 懒散未梳妆，容颜多绰约, 散挽一窝丝，贴身小袄缚, 赤了一双脚, 精光两臂膊。 
行者慌忙跪下道：“弟子不敢催促，且请菩萨着衣登座。”菩萨道：“不消着衣，就此去也。” 
要知道, 当时的通天河可是地冻天寒, 冰厚三尺啊! 嘿嘿。穿衣服都顾不上了。八戒与沙僧远远看见，嘻嘻哈哈道：“师兄性急，不知在南海怎么乱嚷乱叫，把一个未梳妆的菩萨逼将来也。” 
到于河岸。八戒与沙僧二人下拜道：“菩萨，我等擅干，有罪，有罪！” 
按常理，八戒与沙僧应该说的是“菩萨早”、“菩萨好”之类见面打招呼的客套话。可是，他们说的是“有罪”。 
这两个家伙其实精的很! 有罪, 有什么罪? 打妖怪保唐僧会有罪么?! 根本就没罪嘛！他们其实已经很清楚这是怎么一回事了, 所以故意对菩萨说“我等擅干有罪”, 看菩萨如何说。 
观音菩萨根本就没有理睬这两个家伙的, 面无表情，什么也没说, 就直接把鱼儿捞走了, 然后叫悟空下水去救师父。那金鱼精呢, 也没有受到菩萨的任何惩罚， 
当然是无罪释放了, 吃人案提都没提, 就跟没这回事一样, 不了了之! 
那条金鱼精, 在这里吃了九年的娃娃，观音为什么从来就不管管他呢？因为观音菩萨并不知情，她说“不知是那一日，走到此间。”现在为什么要管呢？因为现在观音菩萨又算出来了，她说“算着他在此成精，害你师父。” 
这菩萨究竟会算不会算？再者，如果唐僧不和金鱼精撞车，菩萨会不会来呢？书上没写，则不可知，也不好猜。 
最后，皆大欢喜。你看： 
那八戒与沙僧，一齐飞跑至庄前，高呼道：“都来看活观音菩萨，都来看活观音菩萨。”一庄老幼男女，都向河边，也不顾泥水，都跪在里面，磕头礼拜。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:18:37

(50) 西游记中最奇特的妖怪 
六耳猕猴是《西游记》中最奇特的一个妖怪, 怎么奇特呢? 我们来看一看: 
一、人物奇特 
西游记主要是看孙悟空的戏, 六耳猕猴这个妖怪居然敢冒充主角孙悟空, 上演了一出《真假美猴王》的好戏。 
按妖怪的胆量、能力与勇气大致可以分为三种: 
1. 怕孙悟空的妖怪根本不敢冒充孙悟空。 
2. 不把孙悟空放在眼里的妖怪根本不屑于冒充孙悟空。 
3. 和孙悟空势均力敌的妖怪, 手段也颇高了, 完全没有必要冒充孙悟空。 
六耳猕猴这个妖怪的本事和孙悟空是一样的, 他完全有能力独霸一方, 干吗还要冒充孙悟空呢? 因此, 六耳猕猴冒充孙悟空, 就显得格外的奇特。 
二、地点奇特 
唐僧遇到六耳猕猴的地方, 是强盗出没的山林, 这里至少有三十几个以上的强盗在此地谋生活, 这就说明这个山头是属于强盗的, 按说不会有妖怪, 若有妖怪, 则强盗们根本无法生存, 更不可能结成团伙, 形成气候, 早就被妖怪捞去吃了。 
可见, 六耳猕猴这个妖怪并不是本地妖怪, 那他是从哪儿来的呢? 
西游记中的妖怪无论法力大小, 都有一块属于自己的地盘, 厉害的妖怪管的宽一些, 不厉害的妖怪地盘小点, 怎么说, 得有一片生存的土壤, 否则, 他是成不了妖的。 
六耳猕猴呢? 他有没有自己的地盘呢? 有, 在花果山, 乘孙悟空不在的时候, 他跑到花果山占山为王了, 并且没有被其他的猴子们发觉。 
可见, 六耳猕猴对孙悟空的行踪及过去的经历了如指掌。 
三、行为奇特 
妖怪们都有很强烈的领地感, 只在自己控制的势力范围内吃人, 基本上吃的都是你自己瞎了眼睛送上门来的, 或是采用手段把你诱骗去的, 一般不会越界行凶。许多妖怪都说过“若过了此地就不归我管”这类的话。 
妖怪与妖怪之间还是比较和谐的, 没有什么争斗, 偶尔还有聚会, 我抓到一个人请你吃, 你抓到一个人请我吃, 大家都遵守江湖道义。不到别处去撒野, 不到别人的门面上去抢生意。 
而六耳猕猴, 则不管这一套, 他是从花果山不远万里赶来作案的! 这个行为实在是太奇特了, 这是其他妖怪所没有的。 
四、手段奇特 
六耳猕猴作案的手段更是怪异, 他不像别的妖怪那样躲在半空中, 瞅准机会一阵风把唐僧掳走，而是跪在路旁，双手捧着一杯水给唐僧喝, 唐僧不喝, 骂了他一顿, 六耳猕猴就轮铁棒望长老脊背上砑了一下，那长老昏晕在地，不能言语，被他把两个青毡包袱，提在手中，驾筋斗云，不知去向。 
六耳猕猴并没有抓唐僧, 而是把唐僧打了一顿, 然后抢了包裹行李, 扬长而去的。没有一个妖怪是像他这样搞的。 
五、动机奇特 
六耳猕猴作案的动机, 也和其他妖怪不同, 妖怪抓唐僧, 无非是要吃唐僧肉, 或者是要交配, 而六耳猕猴则是要自己拉一班人马去西天取经! 
六耳猕猴高坐在石台之上，双手扯着通关文牒，念了又念, 反复学习。他说:“我今熟读了牒文，我自己上西方拜佛求经，送上东土，我独成功，教那南赡部洲人立我为祖，万代传名也。” 
六耳猕猴不仅冒充了孙悟空, 还找了几个猴精冒充了唐三藏、猪八戒、沙僧和一匹白马，企图上西天, 成佛做祖! 这个妖怪简直太有创意了! 
六、过程奇特 
六耳猕猴和孙悟空不仅外型一模一样, 本事也是一模一样, 走到哪儿, 都无法分辨谁是真的谁是假的! 
1. 观音菩萨暗念《紧箍儿咒》，两个一齐喊疼，菩萨无计奈何。 
2. 李天王取照妖镜照住，镜中乃是两个孙悟空，毫发不差。玉帝亦辨不出。 
3. 唐僧念《紧箍儿咒》，二人一齐叫苦, 唐僧也不认得真假。 
4. 阎罗殿的谛听可以分辨得出真假, 却不敢说出来。 
5. 最后被如来佛辨出真假, 是所有神仙都没有听说过的新物种: 六耳猕猴。 
6. 六耳猕猴被孙悟空当场处决, 打死了。 
以上种种疑点, 实在太多, 这里面就存在无法解释的问题: 
1. 既然阎罗殿的谛听可以分辨的出真假, 却为什么不敢说出来? 六耳猕猴与孙悟空的本事是一样大的, 只要谛听说出哪个是假的, 随便加几个人就可以帮真孙悟空抓住六耳猕猴, 谛听为什么不说? 他究竟怕什么? 
2. 既然六耳猕猴熟悉孙悟空的一切, 当然就应该十分清楚如来佛祖是非常厉害的, 他为什么不跑呢? 还要到雷音寺去送死? 这不是脑子进了水么?! 
3. 六耳猕猴只不过打了唐僧, 既没有打死, 也没有要吃唐僧肉, 最多论个行凶抢劫罪, 怎么说, 罪不致死, 为什么就把他打死了?! 量刑是否过重? 
4. 六耳猕猴的目的是要取经, 又是主动的, 目标一致, 如来佛应该高兴才对, 这样的人才哪里找啊? 把他也安排进取经的队伍, 岂不是更好? 
5. 为什么只有如来佛一个人知道世上还存在“六耳猕猴”这一类物种? 而所有的神仙包括菩萨都是闻所未闻的? 难道就没一个人知道吗? 
6. 如果所有人都不知道有“六耳猕猴”这一类物种, 那么, 如来佛祖与六耳猕猴之间, 究竟存在着怎样的渊源呢? 
六耳猕猴的下场太惨了, 这个和孙悟空一样的上进青年, 就这么突然之间死于非命了, 可怜, 可惜。 
但是, 这件事情的真相, 真的就是这样简单么? 其中究竟隐藏着怎样的内幕? 我无意为六耳猕猴这个妖怪伸冤, 只是因为真假美猴王的好戏欺骗了太多的人, 所以, 我要揭发他们。 
请看下回: 真假美猴王之谜。 


烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:19:05

(51) 真假美猴王之谜 
真假美猴王这一回, 不知道欺骗了多少观众, 今天, 看我来戳穿泼猴的鬼把戏。 
其实呢, 这一回中根本就没有妖怪, 那个所谓的六耳猕猴并不存在。从头到尾都是孙悟空一个人捣的鬼! 
大家看西游记把大脑都看的僵化了, 总以为孙悟空是捉妖怪的, 却怎么都想不到: 孙悟空也会冒充妖怪, 把唐僧这个泼秃领导暴打一顿以泻私愤吧! 
孙悟空在这件事的起先, 他是个受害者, 而结果, 却变成了最大的受益者, 因此, 孙悟空是第一嫌疑人。我们再来重新看这一幕: 
一、起因 
孙悟空打死了两个强盗, 唐僧念经超度强盗的亡灵: 拜惟好汉，我以好话，尔等不听，却遭行者，棍下伤身。你到森罗殿下兴词，他姓孙，我姓陈，各居异姓。冤有头，债有主，切莫告我取经僧人。 
八戒笑道：“师父推了干净，他打时却也没有我们两个。”三藏又祷告道:“好汉告状，只告行者，也不干八戒、沙僧之事。” 
孙悟空道：“师父，你老人家忒没情义。虽是我动手打，却也只是为你。你不往西天取经，我不与你做徒弟，怎么会来这里打杀人！” 
然后大骂道:“触恼了我的性子，将你打死了，尽你到那里去告，我老孙是不怕, 玉帝认得我，天王随得我；二十八宿惧我，九曜星官怕我；十代阎君曾与我为仆从，五路猖神曾与我当后生；三界五司，十方诸宰，都与我情深面熟，随你那里去告！” 
这一番话，绝对是在恐吓唐僧。把老子惹火了, 连你也打死, 你去告吧! 
三藏见他说出这般恶话，心惊肉跳道：“徒弟呀，你怎么就认真起来？” 
晚上, 在老杨家借宿, 老杨的儿子是强盗一伙, 孙悟空又打死了二三十个强盗, 还把老杨儿子的头割下来, 拧给唐僧看。 
唐僧大惊, 念起《紧箍儿咒》，把个行者勒得耳红面赤，眼胀头昏，在地下打滚, 翻筋斗，竖蜻蜓，疼痛难禁。把大圣咒倒在地，箍儿陷在肉里有一寸来深浅。并威胁道:“快走！迟了些儿，我又念真言，这番决不住口，把你脑浆都勒出来哩！” 
这是唐僧第三次赶孙悟空滚蛋。 
西天路走了一大半了, 眼看就要出成果了, 他要他滚蛋! 
大圣疼痛难忍，忽然省悟道：“这和尚负了我心。” 
于是, 孙悟空发怒了, 终于撕破脸皮反了目: 你这泼秃! 没了俺老孙, 连口水都没得喝, 还这般刁难俺, 不给点颜色看看, 你就不知道俺老孙的狠气! 我管你是哪个! 一棒子将唐僧打晕在地，扬长而去。 
走的时候，愤愤丢下这样一句话:“你这个狠心的泼秃，十分贱我！” 
二、经过 
沙僧来找他算帐，他说没有，绝对没有的事，俺老孙怎会干这样的缺德事呢, 你若不信, 菩萨可以作证嘛, 我这几天一直都在这儿。 
沙僧当然不信，因为你会架筋斗云，又会分身法。 
于是, 菩萨叫沙僧与悟空同去见个真假。结果, 沙僧看到了两个一模一样的孙悟空, 长相、声音、本领都是一样的。这些条件是妖怪有可能具备的, 可是, 最重要的证据金箍棒、紧箍咒也是一样的, 而这两个条件是妖怪不可能具备的。这就说明根本没有假的, 这明摆着是孙悟空使的分身法嘛! 
孙悟空上天庭借照妖镜，鉴定结果: 两个都是真的。玉帝当然辨不出哪个假。“这大圣呵呵冷笑，那行者也哈哈欢喜”，就说明他正在暗自得意: 嘿嘿! 你们谁都想不到吧! 
到阎罗殿去查, 谛听是知道真相的, 却不敢当面说破，否则, 孙悟空不打死他才怪, 发起恶来, 把阎罗殿都拆了! 
孙悟空走到哪儿都问的理直气壮：“你们看我两个谁是假的！”都辨不出，因为根本没有假的。他的目的就是要闹得让天、地、神、人、鬼尽知，不是俺老孙打的你这泼秃，而是你这泼秃缺了俺老孙就会碰到妖怪。 
三、结果 
最后闹到雷音寺, 孙悟空与如来佛说的话, 和在前面别处说的是有区别的，他先说这一路上我这般辛苦, 不知费了多少精神, 师父却把我赶出来。现在, 请佛祖与弟子辨明邪正，我才好保唐僧过来把佛经取回东土，帮你永传大教。 
注意: 他说的是辨明邪正, 不是辨明真假, 而在前面别处他都是说的辨个真假。这个区别是相当大的, 真假, 是指两个人谁真谁假, 邪正, 是问我的行为对不对, 请如来公断。 
孙悟空这点分身术的小把戏，又岂能瞒得过如来佛?! 在他还没来之前，如来佛就已经对大众说了:“汝等俱是一心，且看他二心斗来。” 
你们这些人呀, 一心要看他谁真谁假，又岂能识破他的二心呢？根本就不是两个人嘛, 是二心也，孙猴子生了二心, 把老师都打了! 你们却以为是妖怪。 
但是，这能说吗? 一说破, 就无法收场了, 这个经就彻底的取不成了! 如来的计划就破产了! 
所以, 大局为重, 如来佛也不能说破, 不但不能说, 反而还要很默契地配合他假戏真做! 于是，如来佛就杜撰出一个谁也没听说、没见过、根本就不存在的六耳猕猴来。 
原著中这样写道: 如来正欲道破, 忽见......, 如来笑道: 我观假悟空乃六耳猕猴也。 
孙悟空没想到如来佛会瞎扯, 很是震惊, 不知道如来要干什么, 如来也没有辨真假，而是直接吓唬猴子：“悟空休动手，待我与你擒他。”悟空生怕被抓住把柄，急变蜂儿飞跑。大众不知，以为走了。如来笑云：“汝等休要再言，妖精未走，在我钵盂之下。”将钵盂揭起，果见一六耳猕猴。 
大众都看到假悟空已经变做蜂儿跑了，不料如来佛的钵盂下还真有一只六耳猕猴。 
孙大圣忍不住，将其打死。“忍不住”这三字用的好啊，悟空的心理素质到底比不上如来佛祖。佛法无边的如来总算帮神通广大的悟空把这个弥天大谎撒团圆了，皆大欢喜。 
大圣叩头谢道：“上告如来得知，那师父定是不要我，我此去，若不收留，却不又劳一番神思！望如来方便，把松箍儿咒念一念，褪下这个金箍，交还如来，放我还俗去罢。” 
如来道：“你休乱想，切莫放刁，我教观音送你，不怕他不收。好生保护他去，那时功成归极乐，汝亦坐莲台。” 
经过这一场闹剧，孙悟空明确的被如来内定为预备佛员了, 这是对他敢打师父的一种肯定, 一种奖励! 
唐僧呢, 这个刁酸无能的泼秃领导吃了哑巴亏，白挨了一顿揍。这种人欠揍，揍他一顿, 他自然就老实了。你看后来，唐僧还敢不敢再说赶孙悟空滚蛋的话了？就是想念紧箍咒，那也还得掂量掂量。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:19:57

(52) 孙悟空是怎样成佛的 
如果真有妖怪能够变成孙悟空，则至少需要具备以下几个硬件： 
1. 妖怪的原形和孙悟空长的一模一样，（用照妖镜照也是一样的。） 
2. 和孙悟空学到的本事、手段完全相同，既不强一分，也不弱一分。 
3. 到海里再捞一根一模一样的定海神珍金箍棒。 
4. 必须由如来佛再生产一个一模一样的紧箍咒，并且输入完全相同的声控密码。 
5. 必须再把太上老君的金丹吃个精光，然后再放进八卦炉烧炼49天（地上已过去49年了），把眼睛熏坏。（第7回说：只是风搅得烟来，把一双眼刍红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛”。） 
6. 再花500年时间，吃铁丸子，饮溶化的铜汁。 
很显然，要想复制一个孙悟空出来，难度是相当大的。这需要极高的物质成本与时间成本。 
如果是孙悟空自己复制一个孙悟空出来，那就再简单不过了，一秒钟至少可以复制一大堆。《西游记》第44回，孙悟空在车迟国救500个和尚，把毫毛拔了一把，分与众僧： 
众僧有胆量大的，捻着拳头，悄悄的叫声：“齐天大圣！”只见一个雷公站在面前，手执铁棒，就是千军万马，也不能近身。此时有百十众齐叫，足有百十个大圣护持，众僧叩头道：“爷爷！果然灵显！” 
由此可见：无论是谁，想弄一个假悟空出来，非常困难，而孙悟空弄一个假悟空出来，则相当容易。 
我们再看六耳猕猴的动机:“我自己上西方拜佛求经，送上东土，我独成功，教那南赡部洲人立我为祖，万代传名也。”如果真的是六耳猕猴，他又何必要处心积虑地为“孙悟空”万代传名呢？说不通。 
再看如来说的，“我观假悟空乃六耳猕猴也。此猴若立一处，能知千里外之事，凡人说话，亦能知之，故此善聆音，能察理，知前后，万物皆明。” 
如果六耳猕猴真的能千里听音，就更加说不通了。他只要偷听唐僧怎样念紧箍咒，就一切OK了！假悟空至少要比真悟空多一样本事：会念紧箍咒！先咒死孙悟空，自己再冒充进来，谁也不知道，岂不是更好！那又何必笨到要与孙悟空交手呢？ 
最后，孙悟空为什么要当着佛祖的面打死他呢？因为六耳猕猴根本不存在，那不过只是一根猴毛而已，不打掉还留着做什么。 
想不到吧，这第四个出场的佛派妖怪，不是别人，就是孙悟空他自己。 
在真假美猴王这一回故事中, 孙悟空撒了个弥天大谎, 冒充妖怪把唐僧暴打一顿, 出了口恶气。最后, 如来佛还帮他圆谎, 骗大家说是六耳猕猴干的, 其目的还是要他去保唐僧, 并承诺道:“那时功成归极乐，汝亦坐莲台。” 
意思就是: 你孙悟空保唐僧走到西天来, 你也成佛。 
那么, 从现在起, 到唐僧来西天止的这段时间, 孙悟空就是如来佛祖亲自内定的一个预备佛了。唐僧来到西天后, 孙悟空便可以光荣的加入佛籍, 成为一名正式的“佛”。 
孙悟空的身份变了, 这个变化是很大的。如果孙悟空不把唐僧暴打一顿, 可以肯定的说, 孙悟空是成不了佛的。 
起初, 如来佛祖欲传经东土, 知道取经人过来一趟是很不容易的, 多少得给点好处, 才有人愿意来, 给什么好处呢? 如来没有明说, 只说: 去东土寻一个善信，到我处求取真经，乃是个“山大的福缘，海深的善庆”。 
观音菩萨明白这“山大的福缘，海深的善庆”就是给了一个“成佛”的指标，只要有人愿意来, 来的这个人就会成佛。 
所以，观音一手安排了唐僧来取经, 为了保障唐僧的利益, 观音不是口头上说的, 而是当面给他立下了字据: “若有肯去者，求正果金身”。 
而观音给他配的三个保镖则是没花本钱的, 观音负责解救他们的牢狱之灾, 他们负责唐僧的安全, 这是对等公平的交易, 他们也同意了, 因此, 他们是没有任何利益的。他们的利益, 观音已经预先支付了, 剩下的是他们履行自己的诺言。 
这三个保镖又另有任务: 打死沿途所有的妖魔鬼怪, 按打死的质量与数量给他们记账, 打死的越多, 功劳越大, 最后一起结算, 按功劳大小, 赏赐他们不同级别的职位及待遇。 
因此, 取经任务完成之后, 唐僧的级别是佛, 而三个保镖的级别则一定是在佛之下, 大概在菩萨与罗汉之间, 视功劳而定, 因为如来明确说过他们是给取经人做徒弟的, 是都要“入我门下来”的。 
按最初的分配方案, 孙悟空最多只能做到菩萨的级别上, 但是现在, 却成为预备佛了, 这是如来佛计划外给他的一个指标, 可见, 佛祖是多么瞧的起这个猴子。 
在取经的路上, 唐僧再也不敢刁难孙悟空了, 猪八戒也哥呀哥的喊的亲甜, 为什么? 因为在到灵山之前, 唐僧只是观音菩萨提名的一个预备佛, 而孙悟空则是由如来佛祖亲自提名的一个预备佛, 身份不同了! 
如来佛为什么要提拔孙悟空? 因为孙悟空这个人非常暴力, 他以前敢反抗天庭, 现在即使带着紧箍咒他还敢打老师! 所以, 如来佛很喜欢, 只要是恶人, 如来都喜欢, 当然, 他也喜欢唐僧, 因为唐僧这个人也非常暴力! 
你别看唐僧斯斯文文的, 之所以没看到他做恶, 那是因为他现在还不具备做恶的能力, 暂时还做不了恶! 所以就天天把“善”字挂在嘴上念, 他只有紧箍咒一个法宝, 且仅仅只能对一个人施暴, 他就在这个人身上反反复复地超限度的发挥, 真是过足了瘾。 
唐僧仅仅只具备对一个人做恶的条件, 而且这个人还是救了自己N次性命的人, 那么请你试想, 唐僧一旦具备较大的法力, 有条件做恶了, 又以善良的面容作掩护, 那究竟会是什么样子呢?! 
孙悟空恰恰是个喜欢以暴制暴的主, 老子打的就是你, 看你怎的! 这正是如来欣赏之处, 当然, 如来不仅仅只欣赏暴力, 如来更欣赏智慧, 孙悟空打唐僧是变着法打的, 用的是智慧, 所以呀, 这暴力一旦加上智慧, 口口口口口口。 
唐僧该打! 上次不听孙悟空的话, 害的佛祖花那么多冤枉钱买路, 要吐血! 
孙悟空这个人, 从各个方面讲都是非常优秀的, 最重要的是他的工作态度, 无人能及, 面对困难，从来就没有退缩过。这个人不能老是跟着观音混, 得拉到自己身边来, 所以如来亲口表态, 许他成佛。 
在可以预见的不久, 孙悟空“佛”的身份必将超过观音菩萨! 孙悟空是个很傲气的人, 从此之后, 一直到西游记结束, 遇到天大的麻烦, 再也不跑去求菩萨了, 追杀菩萨坐骑那一回, 菩萨亲自来救, 他还要欺负:“让我打他二十棒，与你带去罢。”他可从没对别的神仙说过这样的话, 何以故? 有身份、上档次的人了, 你一个菩萨, 算个鸟!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:24:52

(53) 冒充如来佛的人 

这西天路上怪事真多, 什么样的妖怪都有, 居然有个家伙胆敢假变雷音寺, 冒充如来佛! 他不仅自己变成至尊如来的模样，还叫手下的小妖都变成五百罗汉、三千揭谛、四金刚、八菩萨、比丘尼、优婆塞、无数圣僧、道者。 

这个妖怪真牛! 不仅胆子够大, 而且手段极高, 捉孙悟空以及他请来的救兵们时, 管你来多少, 一麻袋全部装走, 像捉小猪儿一样。争斗了几番之后, 孙悟空实在是没办法了, 只好在一个没人的地方哭了一场。 

这个妖怪是谁呢? 为什么只捉而不加害呢? 他的动机又是什么呢? 我们先来看这件事的起因: 

师徒四人来时, 远看: 真个是珍楼宝座，上刹名方。行者道：“师父，那去处是座寺院，却不知禅光瑞霭之中，又有些凶气何也。观此景象，也似雷音，却又路道差池。我们到那厢，决不可擅入，恐遭毒手。” 

孙悟空看到的是: 

1. 真的是一座寺院, 很气派的一座寺院。 

2. 这座寺院的建筑风格和雷音寺非常的相似, 但道路却有差别。 

3. 寺院有禅光, 有瑞霭, 祥云环绕。 

4. 禅光瑞霭之中，又有些凶气, 不知道为什么。 

如果是妖气, 孙悟空是看的出来的, 但他看到的是“禅光瑞霭”, 并没有妖气, 只是有些凶气, 说明孙悟空的第一感觉估计: 多半不是妖怪, 而是个神仙, 是个有点凶的神仙, 还是不惹他, 饶道走比较好。 

孙悟空的火眼金睛其实没电视上放的那么神, 说实话, 分辨率很低, 不知有多少土地山神这样的低级小仙变个样子, 他就识别不了了! 他识别妖怪的办法基本上都是采用的一估、二诈、三恐吓这类手段。 

但是, 孙悟空看气色基本上都是准的, 很少有走眼的, 为什么? 

因为看气色太简单! 神仙住的是公房高楼大厦, 妖怪住的是山洞贫民窟。神仙待遇比较高, 故气质幽雅, 妖怪生活无着落, 故贼眉鼠眼。神仙服饰工整讲究, 妖怪穿着衣衫褴褛。神仙的举止, 经过刻意训练, 很注重形象。妖怪的动作, 都是邪痞拉胯, 用手抓饭吃。神仙架的是名牌飞船, 无噪音无污染, 尾气是一片祥云, 妖怪开破麻木在天上乱飞, 排放出又浓又黑的乌烟瘴气。神仙家里烧的都是高档香, 老远就闻的出他有钱, 这叫祥云瑞霭, 妖怪没钱, 他烧个球的香! 满屋里被菜油烟子熏的漆黑漆黑, 此乃妖气也! 

连我都看出来了, 孙悟空他看不出来?! 笑话! 

所以, 孙悟空一看，就估计到这座豪宅的主人，身份非同一般! 这座豪华之中带有威严的、不亚于雷音宝刹的寺院里面, 应该住的是一位佛派的高级干部! 不打扰他, 是正确的。 

唐僧呢, 他偏要去。走近一看, 见是“雷音寺”, 吓的一跌, 再细看, 是四个字, 乃“小雷音寺”。 

上面写的清清楚楚, 人家这是“小雷音寺”, 并不是如来佛祖的大雷音寺。小雷音寺就是小雷音寺, 这不是假变冒充的。 

这时, 山门里有人叫道：“唐僧，你自东土来拜见我佛，怎么还这等怠慢？”三藏闻言即拜，八戒也磕头，沙僧也跪倒，惟大圣牵马收拾行李在后。公然不拜。 

注意, 人家说的是: 你自东土来拜见“我佛”, 并不是拜见“我”。若是如来本人, 就不会说拜见“我佛”了。所以, 人家到这个时候为止, 也并没有假变冒充如来佛这回事。 

那么，孙悟空为什么公然不拜呢? 因为他知道这小雷音寺里虽是一位高级干部, 但绝对不是如来佛祖。仅次于佛祖的级别是佛, 你是佛, 老子现在也是(预备)佛了, 还是如来亲口提名的, 一个级别的, 你叫我拜你? 我拜你个鸟! 我拜, 我呸! 

这就是孙悟空公然不拜的真正原因! 

只听得莲台座上厉声高叫道：“那孙悟空，见如来怎么不拜？”准确的说, 假变冒充如来佛, 是从这个时候开始的, 是因孙悟空公然不拜而引起的。 

孙悟空又仔细观察, 觉得这不可能! 便喝道：“你这伙孽畜，十分胆大！怎么假倚佛名，败坏如来清德！”轮棒便打。只听得半空中叮当一声，撇下一副金铙，把行者连头带足罩住了。 

孙悟空请二十八宿帮忙出来后, 问他:“你是个什么怪物，擅敢假装佛祖，侵占山头，虚设小雷音寺！”

那妖王道：“这猴儿是也不知我的姓名，故来冒犯仙山。此处唤做小西天，因我修行，得了正果，天赐与我的宝阁珍楼。我名乃是黄眉老佛，这里人不知，但称我为黄眉大王、黄眉爷爷。一向久知你往西去，有些手段，故此设象显能，诱你师父进来，要和你打个赌赛。如若斗得过我，饶你师徒，让汝等成个正果；如若不能，将汝等打死，等我去见如来取经，果正中华也。” 

后来, 孙悟空怎么也斗不过他, 弥勒佛来了, 说: 他是我面前司磬的一个黄眉童儿。于是将他领走了。 

这个时候, 真相大白了: 

1. 他根本就不是什么妖怪, 而是地地道道的佛派神仙。因为他早已得了正果，正果可以明确的界定是神仙还是妖怪。 

2. 他是弥勒佛的人, 弥勒佛是东来佛祖, 即副佛祖, 又叫未来佛, 也就是佛派内定的下一任佛祖, 接班人。所以孙悟空猜的是对的。是个高级干部。 

3. 这个地方是仙山小西天。属弥勒佛的势力范围。 

4. “天赐与我的宝阁珍楼”, 说明小雷音寺是天庭玉皇大帝送给弥勒佛的, 所以根本不存在假变冒充这回事。 

人家不是什么妖怪, 孙悟空肯定是知道的, 因为从头到尾他都不敢叫人家一声妖怪或是妖精, 最多只说了一句“你是个什么怪物”这样的话。 

黄眉童儿的目的、动机已经很清楚了, 他不是要吃唐僧肉, 而是要教训教训这个目中无人的孙悟空! 因此, 这一回的纷争是由孙悟空的傲慢无理引起的, 不把人家放在眼里, 人家便要修理他。 

可是, 这件事情真的只是这么简单么? 我们还得进一步分析。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:35:20

(54) 认得我么 
在小西天假变如来佛的黄眉童儿, 不仅手段超强, 而且胆大包天, 他敢变成如来佛, 就说明在他的心目中, 既有崇拜如来的一面, 又有不把如来放在眼里的一面, 
这个家伙肯定是把自己当成第三代佛派的领导人啦! 
黄眉童儿对孙悟空说: 知你有些手段，要和你打个赌赛, 若斗得过我，就放你们西去, 斗不过我，就把你们都打死。 
这是黄眉童儿嘴里说出来的表面意思。而真相却是恰恰相反的! 
真相就是: 如果孙悟空确实斗不过他, 他才会放行! 如果孙悟空的本事比他大, 那可就麻烦了! 要知道, 那个弥勒佛其实就躲在旁边看着呢! 
黄眉童儿的手段究竟怎样呢? 我们来看: 
1) 孙悟空 + 二十八宿 + 五方揭谛, 一起上去群殴, 被黄眉童儿一次性全部捕获, 捆绑了，掷于地上。然后, 当着他们的面摆了一桌酒席, 从早上吃到天黑才散席睡觉。(这家伙特爱摆谱。) 
2) 悟空设法逃脱后, 黄眉童儿追来, 再次群殴, 这次还加上了猪八戒、沙僧两个帮手, 八戒问他行李呢? 悟空道：“老孙的性命几乎难免，还说什么行李！”当黄眉童儿取出宝贝时, 行者喊声：“不好了！走啊！”他就顾不得众等，一路筋斗，跳上九霄空里。看样子是被打怕了, 成了惊弓之鸟, 一有动静, 就跑那么远! 先躲到九楼再看。 
3) 悟空又先后请了两批降魔捉怪的能手, 也都被黄眉童儿轻易捉去了。 
可见, 孙悟空和黄眉童子相比, 根本就不在一个档次! 最后, 孙悟空实在是没办法了, 只好在一个没人的地方哭了一场。 
这个时候, 弥勒佛来了, 注意: 弥勒佛是不请自来的, 这个行为在整个西游记中都是比较罕见的。他现在出场, 是已经确认了孙悟空不是黄眉童儿的对手! 
那么, 小西天的人为什么在看到孙悟空并不是很厉害时, 才放他们走呢? 这其实反映了佛派西方极乐世界的内部斗争。 
弥勒佛是东来佛祖, 即“副佛祖”, 因为他又被称为“未来佛”, 所以, 这也就成了公开的秘密了, 弥勒佛是佛派内定好了的下一任佛祖, 他是这个领导班子将来的接班人。 
这位矮矮胖胖满面笑容的副佛祖, 法力肯定也是无边的, 应该不会比如来差到哪儿去, 但他毕竟不是如来的嫡系部队, 而且势力范围也小。现在, 如来给了取经团队两个成佛的指标, 弥勒佛会不会有意见? 观音、唐僧、孙悟空已经形成了如来身边的一股新生的强劲势力, 唐僧又是如来的嫡传弟子, 这会不会对他这个接班人构成威胁? 
所以, 弥勒佛安排他的童子和孙悟空见个高低, 一比较, 并不构成威胁, 所以才放他们过去。 
黄眉童子是早就得了正果的，但他的果位究竟是佛位? 还是菩萨位? 还是罗汉位呢? 他自称是黄眉老佛, 这可能有虚高的成分, 弥勒说他只是一个童儿, 可能有虚低的成分, 从职能上看, 弥勒佛的这个童儿, 应该相当于如来佛手下的菩萨, 所以, 黄眉童子应该是个菩萨, 或是享受佛级待遇的菩萨。 
再者，从黄眉童子说的“将汝等打死，等我去见如来取经，果正中华也。”这句话来看：就已经和取经总负责人观音菩萨构成了竞争关系。如果黄眉童子已经是佛了，就没必要和观音抢业务嘛。 
现在，黄眉童子大概是在想, 你一个孙悟空有什么手段, 居然混到老子前面去了! 所以想打孙悟空出气。 
弥勒与唐僧的矛盾, 黄眉童子与孙悟空的矛盾, 从本质上讲, 是职务权利地位之争。这种内部矛盾, 是不能以“平等”来解决的, 如果双方势均力敌, 那么, 矛盾永远不会缓解, 只有在一方彻底压倒另一方的时候, 矛盾才会变相的消除。 
你看，当孙悟空完全不是黄眉童子的对手时，弥勒佛就笑嘻嘻地不请自来了。不迟也不早，咋就那么巧呢？ 
西游记中的弥勒佛, 尽管他的戏很少, 尽管他总是笑嘻嘻, 我们还是可以领略到这位二把手副佛祖的狠气, 那是超级的强大! 只几句简单的言语, 那个味儿、派头, 真叫足啊! 请看: 
1) 孙悟空斗不过黄眉童子, 哭的时候, 弥勒佛来了:“悟空，认得我么？”行者见了，连忙下拜道：“东来佛祖哪里去？弟子失回避了，万罪，万罪！” 
孙悟空亲口说过, 我为人做好汉，只拜了三个人：西天拜佛祖，南海拜观音，两界山师父救了我。即使见了玉皇大帝也只打个招呼, 唱个诺。现在, 他拜了弥勒佛, 而且还是连忙下拜的。 
曾拜九尾狐, 那是假变小妖不得已, 不算九尾狐狠, 拜观音唐僧, 那是有解脱之恩, 也不算狠, 拜如来, 是因为如来狠! 拜弥勒呢? 弥勒是一个和他没有任何关系的人, 却要连忙下拜! 这只能说明弥勒和如来一样的狠! 
弥勒是佛祖级别的人物，孙悟空当然不能马虎。 
2) 悟空道：“东来佛祖那里去？弟子失回避了，万罪，万罪！” 
为什么不说失敬, 而要说“失回避”? 失回避是万罪。可见, 在佛组织里面的规矩是: 见到大领导, 首先是“回避”, 不回避, 就是万罪, 在回避不及的情况下, 才是下拜。 
真是牛啊! 这个佛组织从制度上保证了下属对领导的个人崇拜! 
因为弥勒佛的戏很少, 所以这一段要特别认真的去读, 按原文, 就只能作出这样的理解! 
3) 弥勒设计让悟空钻到黄眉童子肚子里, 黄眉童子疼得打滚, 眼泪汪汪，只叫：“谁人救我一救！”弥勒现了本象，嘻嘻笑叫道：“孽畜！认得我么？” 
认得我么？这句话, 弥勒佛说了两次。 
见到悟空的第一句话: 认得我么？ 
见到黄眉的第一句话, 也是: 认得我么？ 
这两个人是百分之百的认识弥勒佛的, 干吗还要问呢? 对认识自己的人说认得我么, 这就有问题! 那就只有一种可能: 是在讲狠! 讲狠的时候才说: 认得老子么? 叫你认得老子! 
孙悟空和黄眉童子是西游记里最狂妄的两个人, 孙悟空还不敢变佛祖, 黄眉童子的手段高些, 敢变佛祖, 简直狂到家了! 弥勒佛也许只是要黄眉童子和孙悟空比试一下, 黄眉童子却乘机玩了一次佛祖的味, 过瘾啊! 
这两个最狂妄的人, 同时被弥勒佛修理了一顿, 先叫黄眉童子把孙悟空整哭, 然后问孙悟空: 你认得我么？再反过来叫孙悟空把黄眉童子整哭, 然后又问黄眉童子: 你认得我么？ 
你这两个狂人, 瞎起眼睛, 也不看看老子是哪个! 叫你们认得老子。 
黄眉童子被弥勒佛带走后, 孙悟空越想越不是味儿, 你的本事大, 是不是? 打不赢你, 是不是? 打不赢, 我就没办法了? 也不看看老子是哪个! 
原著上这样写道: 师徒们却宽住了半日，喂饱了白马，收拾行囊，至次早登程。临行时，放上一把火，将那些珍楼、宝座、高阁、讲堂，俱尽烧为灰烬!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:36:20

(55) 孙悟空的师父究竟是谁 
《西游记》中的弥勒佛, 尽管戏很少, 但谱很大, 味很足。悟空, 认得我么? 言外之意就是你晓得我的狠气了么? 或是你认得我怎么还站在那不动? 
悟空连忙下拜道：弟子失回避了，万罪！ 
可是, 人家一走, 孙悟空居然一把火将弥勒佛的小雷音寺烧了个精光! 可见, 他其实是不怕弥勒佛的, 何以如此胆大? 因为他曾经有个相当厉害的师父, 恰恰可以克住弥勒佛! 这位神秘的师父究竟是谁, 今天我们就来考证一下。 
一、访仙的过程 
《西游记》第1回, 孙悟空访神仙至西牛贺洲, 一个砍柴的樵夫告诉他: “此山叫做灵台方寸山，山中有座斜月三星洞，那洞中有一个神仙，称名须菩提祖师。那祖师出去的徒弟，也不计其数，见今还有三四十人从他修行。” 
孙悟空从樵夫嘴里得知了如下信息: 
1. 这儿就有一位神仙。不仅是神仙, 而且还是神仙的老爹爹! 他是一位祖师级别的神仙, 既然是称“祖”的, 就说明他上面再没有师父了。或者他的师父不在地球上、不在西牛贺洲, 至少在这一方, 他是祖, 是最高端。并且徒弟不计其数。 
2. 祖师就住在这座山上, 这座山叫灵台方寸山。既然砍柴的樵夫知道，应该还有其他的人也知道, 樵夫在山上砍柴挑到山下集市上去卖, 说明这里并不是什么秘密的见不得人的地方。 
二、初见的印象 
到了之后, 见立有一石碑，约三丈余高，八尺余阔，上有十个大字“灵台方寸山，斜月三星洞”。少顷，走出一个仙童，猴王道：“仙童，我是个访道学仙之弟子。”仙童道：你是个访道的么？师父教我出来开门，说外面有个修行的来了。 
从这一段可以看出: 
1. 这块招牌是西游记里最大的一块! 一丈为3.33米, 三丈余, 足有三层楼高, 说明祖师极重派头, 唯怕人不知他的存在, 因此他决不是我们印象中的隐者! 若是隐者, 又何必弄那么大块招牌?! 
2. 祖师的徒弟不计其数。悟空拜在他的门下很容易, 他还派专人来接新生。那个樵夫不能来学习, 他还免费传了几句口诀。因此, 这些都足以说明祖师并不是一个保守的人, 他特别喜欢带徒弟, 已经桃李满天下了, 还在广收门徒! 
三、学习的内容 
前七年, 勤工俭学, 边打基础边做杂役, 然后通过“走后门”的方式得到祖师的秘传。祖师那是相当的厉害, 附耳低言，不知说了些什么妙法, 猴王当时习了口诀，自修自炼，将七十二般变化都学成了。一日，祖师又授他筋斗云, 也是只传个口诀, 这一夜，悟空即会了筋斗云。 
祖师传授的法术既简单又神奇, 都是口诀, 密码声控的, 只要一输入密码, 马上就启动了, 变这变那, 一飞十万八千里。 
孙悟空先呆了七年, 而真正学到本事, 其实只用了两个晚上! 可见祖师的法力该有多大! 
四、离开灵台山 
祖师道：“你这去，定生不良。凭你怎么惹祸行凶，却不许说是我的徒弟，你说出半个字来，我就知之，把你这猢狲剥皮锉骨，将神魂贬在九幽之处，教你万劫不得翻身!” 
那么, 孙悟空回去后会惹祸, 祖师是知道的, 为什么? 神话故事中师傅带徒弟的惯例有三: 
1.怎样做人。 2.传授本领。 3.临行送兵器法宝。 
祖师没有教他如何为人, 也没送兵器法宝, 只教了他惹祸的本领与逃命的本领, 其目的就是要他去惹祸的! 他没武器, 必然要抢, 他一抢, 人家必然要告, 事儿不就闹出来了么! 
祖师允许他惹祸行凶, 并且凭你怎么惹祸行凶都是可以的, 只是一条: 绝对不能说出是我的徒弟! 
五、如来佛出场 
悟空果然惹了大祸, 最后的结果, 就是引出了如来佛在安天大会上扬名立万! 
如来对孙悟空说的最后一句话是:“趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目!”恐遭毒手，是指别人要对他下毒手了, 若是如来自己, 就不会这样说, 甚至根本不说, 直接下手好了。“可惜了你的本来面目”, 说明如来是认识他的, 是知道他的“本来面目”的。 
这就奇怪了, 如来是怎么知道他的“本来面目”的呢? 
如来和他打个赌赛: 你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢。筋斗云是孙悟空的强项, 如来为什么不和他赌别的? 偏偏就赌这个? 
这也很奇怪, 大概如来太了解孙悟空的筋斗云了吧。 
六、综合对比分析 
通观西游记全书, 传授孙悟空本领的祖师, 有头无尾, 从第2回后就无缘无故的消失了! 而出面收拾孙悟空的如来佛则是有尾无头, 甚为蹊跷!那么, 这两个人是否就是同一个人呢? 我们必然会产生这样的猜测。 
如来佛门徒众多, 这祖师也门徒众多, 如来佛的法力深不可测, 这祖师的法力也深不可测, 如来住在西牛贺洲灵山，这祖师住在西牛贺洲灵台山。仔细一比较, 这菩提与如来的相似度还真高! 

有的朋友可能会问：菩提祖师明明是个道士打扮嘛，怎么会是如来佛呢？ 
我告诉你：因为那是电视上放的，而原著上并没有说他是个道士打扮。原著上形容菩提祖师的是一首诗，见《西游记》第1回： 
大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。 
空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心**师。 
这首诗中的大觉金仙、西方、不生不灭、空寂、真如、庄严、**师，都是佛派用语。并且，“大觉金仙”、“真如”都是如来的代名词。《西游记》第98回, “功成行满见真如”, 在这一回中，唐僧见到了如来佛，“四众到大雄宝殿殿前，对如来倒身下拜。” 
因此，这首诗其实已经告诉了我们：这个祖师就是如来本人。 
又有的朋友可能会问：那个菩提祖师明明讲的是道派学问嘛。 
我们来看看菩提祖师是怎样讲道学的。他首先从“道字门中有三百六十旁门”讲起，每讲一门，都要借孙悟空之口说出：这也不行，那也不好，最终都是水中捞月。这其实就含有贬低道学的意思了。 
那么，菩提祖师究竟讲的是什么呢？《西游记》第2回已经给出了明确的答案：“一日，祖师登坛高坐，唤集诸仙，开讲大道。真个是――天花乱坠，地涌金莲。妙演三乘教......” 
我们再看《西游记》第8回，如来佛祖讲的是什么：“那如来微开善口，敷演**，宣扬正果，讲的是三乘妙典......” 
看到了吗？祖师“妙演三乘教”，如来“讲的是三乘妙典”。讲课的内容是一样的。所以，孙悟空学到的是“佛法”，不是“道法”。 
在《西游记》中，可以称得上“祖”的人, 也就那么几个, 老君是太上道祖, 镇元乃地仙之祖, 如来是佛祖, 可这菩提究竟是哪一门哪一派之祖? 居然不知道! 
菩提祖师很显然不是什么隐士, 他门徒众多, 势力庞大, 又和如来佛祖同在西牛贺洲一个地盘上混, 如来怎么可能会不知道呢? 又怎么如来一出场, 菩提就彻底消失了呢? 
这就只有一种可能:孙悟空的授业恩师菩提祖师，其实就是如来佛本人！

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:37:17

(56) 如来与菩提 
关于“菩提祖师是谁”的猜测，有N种之多：如来说、老君说、观音说、玉帝说、燃灯说、金蝉子说、准提道人说、元始天尊说、太白金星说、镇元子说，等等，只要叫得上的人名，都不防套上去试推一番。 

我一直是持“如来说”的。去年在与网友的讨论中，又找到了更铁的证据，支持这一说法。在其他证据出现之前，我依然还是坚持：如来 = 菩提。 

孙悟空是菩提一手教出来的，我们只要看看孙悟空学的是什么就知道了。 

1. 取经路上，究竟是谁在“持续地”指导唐僧修行？是孙悟空！孙悟空若不懂佛法，他怎么能够指导唐僧这个“准和尚”修行？！孙悟空的佛法修行要比唐僧高深的多！那他是怎么会的呢？当然是跟他神秘师父学的。 

2. 车迟国，在道士新建的三清观内偷吃供品时，行者道：“这上面坐的是什么菩萨？”八戒笑道：“三清也认不得，却认做什么菩萨！”行者道：“哪三清？”可见，孙悟空对道派的基本常识都还比较模糊。 

孙悟空学的是“佛法”，不是“道法”。因此，认为孙悟空的师父是道派仙人的说法，基本上是可以否决的。 

《西游记》第34回，孙悟空变成一个小妖去请九尾狐狸精，走到门口，哭了起来。为何而哭？原文： 

放眼便哭，心却想道：“老孙既显手段，变做小妖，来请这老怪，没有个直直的站了说话之理，一定见他磕头才是。我为人做了一场好汉，止拜了三个人：西天拜佛祖，南海拜观音，两界山师父救了我，我拜了他四拜......一卷经能值几何？今日却教我去拜此怪......使我受辱于人！” 

注意：我为人做了一场好汉，止拜了三个人。（这是孙悟空的心里话。） 

孙悟空说他为人以来，只拜了如来、观音、唐僧这三个人。那么，我请问：孙悟空在西牛贺洲灵台山拜师学艺的时候，他天天向人家磕头，拜的又是哪个？？？ 

有的朋友会说，那当然是菩提祖师呀，这还用问。是的，是菩提祖师，可这样一来，孙悟空就拜了四个人了，并不是三个人。 

下面，我们就把这四个人逐一分析一下，看看究竟是怎么一回事： 

1）两界山拜唐僧，属实。 

见第14回，心猿归正：只见那猴早到了三藏的马前，赤淋淋跪下，道声：“师父，我出来也！”对三藏拜了四拜。 

2）南海拜观音，属实。 

见第26回，为医治人参果树，孙悟空的确去了南海，也的确有“参拜菩萨。”并且，孙悟空拜观音还不止一次两次。 

3）西天拜佛祖，根本就没有的事！！！ 

大闹天宫时，孙悟空与如来斗法失败后，大吃一惊，有这等事，有这等事！我决不信，不信！就已经被五行山压住了，他就是想磕头也来不及了。一直到他出来，保唐僧，走到金角大王的地盘，遇到九尾狐为止，既没有去过西天，也没有拜过佛祖。 

这就有问题了。孙悟空明明没有去过西天，也没有拜过佛祖，那他为什么要说去西天拜了这个人的？ 

4）西牛贺洲拜菩提，属实。 

我们再回过头来看前两回：孙悟空在西牛贺洲，一见到菩提祖师，“倒身下拜，磕头不计其数”，学艺时“跪在榻前”，临走时“只得拜辞”。也不知拜了多少遍！ 

这个问题就更大了。孙悟空明明是拜了这个人的，怎么又不算数了呢？ 

从上面这四段分析，我们可以得出明确的结论：孙悟空的确只拜过三个人，分别是：菩提、观音、唐僧。 

那么，孙悟空拜过菩提，为什么不算数了？而没有拜过如来，又为什么要说拜过他了的？真相只有一个，那就是：如来就是菩提，菩提就是如来，是同一个人。孙悟空学艺的时候，才是真正的“西天拜佛祖”！ 

孙悟空压在五行山下，全身不能动弹，只有每日动脑筋反思，终于想通了这一切的前因后果，所以悟空说：“如来哄了我，把我压在此山，五百余年了”。 

我们再看第58回，如来说假悟空乃六耳猕猴也。这分明是撒了个谎, 如果真的有六只耳朵的猴子, 那真假悟空就太好区别啦! 只看耳朵不就得了。如来说的这个六耳猕猴, 是在场的所有人都没听说过的, 因为这是如来杜撰的。 

那么, 如来为什么不编个别的名字? 而偏偏要说是“六耳”呢? 因为说出“六耳”, 就是说出了“本象”! 
本, 就是最初。最初的时候, 悟空随菩提祖师学艺, 祖师是打暗语教的, 悟空悟破玄机, 半夜子时，跪在祖师床前求教, 悟空道:“此间更无六耳，止只弟子一人，望师父传我长生之道罢，永不忘恩!” 
祖师由此开始秘授, 悟空由此开始得道, 皆起于这最初的“此间更无六耳”。这是他和祖师两人间的秘密对话, 绝不可能有第三个人知道! 所以, 如来现在笑着告诉他, 悟空是真的, 六耳是假的! 

要想证明菩提祖师是其他人，你首先得证明菩提祖师这个人不存在。而证明菩提祖师不存在的唯一证据是：“孙悟空只拜了三个人”，即如来、观音、唐僧。他原先拜的那个菩提，已经不作数了，由未曾拜过的如来取代。 

即：如来 = 菩提。明确无误。 

既见过菩提，又见过其他人的证人，在《西游记》中，还只有孙悟空这一个人。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:38:12

（57）野势力妖怪 
妖怪，之所以能成为妖怪，就因为他修炼了的。若不修炼，又怎么能够成为妖怪？ 

这西天路上的妖怪，有的是在为天庭道派服务，有的是在为佛派服务。还有更多的妖怪则是独霸一方，不为任何一派服务，这样的妖怪，我们称之为：野势力妖怪。 

野势力妖怪，由于没有派系的支持，他们要想最终混成神仙，那几乎是不可能的。所以他们才是真正意义上的妖怪，并且等级也是最低的。 

野势力妖怪的生存状态普遍较差。在西游记中，基本上是越靠近西天的妖怪越富，越靠近东土大唐的妖怪越穷。 

你看后面的三个犀牛精，他们洞中的许多珊瑚、玛瑙、珍珠、琥珀、宝贝、美玉、良金，仅八戒与沙僧搜出的细软宝贝就有一石。可见是相当有钱的。 

再看中华大唐的妖怪： 

第13回，唐僧带着唐王赐的两个随从被寅将军捉住了。这时，来了两个客，熊山君与特处士。看见唐僧三人被绑着，就问：“此三者何来？”寅将军说是他们自己送上门来的。 

处士笑云：“可能待客否？” 

后面的妖怪，都是捉到人后，请客吃饭。而这大唐的妖怪居然是问能不能请我们吃？又说只吃两个，还留一个。 

最后，寅将军将两个从者的首级与心肝奉献给二位客人，自己吃了四肢，其余骨肉，分给各妖。看样子，大家都没吃饱。 

怎么说呢？我觉得大唐国的妖怪极少，并且很穷很寒酸。 

这一点非常重要，因为和如来说的恰恰相反。 

如来说：我西牛贺洲，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿；但那南赡部洲者，贪淫乐祸，多杀多争，正所谓口舌凶场，是非恶海。 
而实际上，南赡部洲只有两处妖怪: 寅将军、黑熊精。西游记中90%以上的妖怪, 都集中在如来的西牛贺洲。究竟哪边是“是非恶海”？ 

孙悟空放出来后，他就专门负责清剿妖怪。有派系有保护伞的妖怪，他一个也没打死。因此，野势力妖怪就成为孙悟空的重点打击对象。 

通观《西游记》全书，有背景有派系的妖怪，都能活。无背景的妖怪，则分以下3种情况： 

1. 无背景，但有利用价值的，可以收编。 

孙悟空遇到的第一个野势力妖怪是黑熊精，这个妖怪虽然没有什么势力，可问题是那妖怪也颇有些手段，孙悟空降伏不了他，所以被观音菩萨收编了，并安排他做了一个守山大神。 

黑水河的鼍龙怪，这个妖怪武艺也不高，也没谁要收编他，但孙悟空没打死他，我们来看一下。 

鼍龙怪被摩昂太子捉住，众海兵一拥上前，揪翻住，将绳子背绑了双手，将铁索穿了琵琶骨，拿上岸来，押至孙行者面前。这个时候，生杀大权完全在孙悟空手里。要打死他，是再简单不过的事了。 

a. 黑水河河神对孙悟空说：“奈我年迈身衰，敌他不过，把我坐的那衡阳峪黑水河神府，就占夺去住了，又伤了我许多水族。我却没奈何，径往海内告他。原来西海龙王是他的母舅，不准我的状子，教我让与他住。我欲启奏上天，奈何神微职小，不能得见玉帝。今闻得大圣到此，特来参拜投生，万望大圣与我出力报冤！” 

b. 摩昂太子对孙悟空说：“大圣，这厮是个逆怪，他极奸诈，若放了他，恐生恶念。” 

c. 猪八戒见那妖精锁绑在侧，急掣钯上前就筑，口里骂道：“泼邪畜！你如今不吃我了？”被孙悟空制止了。 

在场的人，几乎都要鼍龙怪死，如果孙悟空打了，则至少可以帮河神报个仇，他自己也有功果，但孙悟空说放。 

为什么要放？孙悟空说：“且饶他死罪罢，看敖顺贤父子之情。”这就是看的龙王的面子，给了西海龙王一个人情。后来龙王屡次来帮孙悟空降私雨，可不是因为怕他，那是有人情的。 

所以，放过这个妖怪，对孙悟空是有利用价值的。 

另有：碧波潭的龙婆，留着她看塔，没死。还有蜈蚣精，被毗蓝婆收去看门，也没死。等等。 

2. 无背景但精明的，可以逃跑。 

碧波潭的九头虫，他就成功的逃跑了，没有死。 

《西游记》第63回，那怪物（九头虫）负痛逃生，径投北海而去。八戒便要赶去，行者止住道：“且莫赶他，正是穷寇勿追，他被细犬咬了头，必定是多死少生。等我变做他的模样，你分开水路，赶我进去，寻那宫主，诈他宝贝来也。”二郎与六圣道：“不赶他，倒也罢了，只是遗这种类在世，必为后人之害。”至今有个九头虫滴血，是遗种也。 

这是西游记里所有野势力妖怪中唯一负伤逃命的一个妖怪，没有死。仅此一例。 

3. 无背景又无本事的，一棒子打死了事。 

在所有野势力妖怪中，被打死的妖怪约计如下： 

虎先锋、白骨精、九尾狐、狐阿七、蝎子精、玉面公主、碧波潭老龙、龙子、万圣宫主、杏仙、十八公、孤直公、凌空子、拂云叟、赤身鬼、丹桂、腊梅、大蟒、7个蜘蛛精、狐狸美后、金钱豹、黄狮精、三个犀牛精。 

这些妖怪基本上都不怎么厉害，在被打死之前，也没人来救他们，所以都被打死了。 

从以上分析可以看出：最容易被打死的妖怪，是既无背景又无本事的妖怪。这些都是老孙的“买卖”，同时，也是猪八戒争夺的对象。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:39:08

(58) 西游记中最逍遥自在的妖怪 
佛派对于妖怪无非有着三种政策: 有背景的, 坚决打击警告, 无背景但本事大的, 收编、拉拢, 无背景又无本事的, 一律消灭掉。 

野势力妖怪，若没得点本事，那就是消灭的对象了。 
牛魔王，他是一个典型的野势力妖怪，并且还是西天路上的一个“大户”, 他的下场究竟如何呢？因为他是西游记中比较少见的一类妖怪, 所以我们有必要详细的研究一下他。 
很久以前, 孙悟空闹龙宫抢得金箍棒后, 开始遨游四海，行乐千山，遍访英豪, 广交贤友。结识了七个弟兄，乃牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王、连自家美猴王共七个。 
注意：孙悟空在这些魔王中只是排行老七, 最末一位，而牛魔王则是响当当的老大！孙悟空是牛魔王的小弟。既然牛魔王能做七个魔王的老大, 那么, 他的个人素质、综合能力应该都是比较高的。 
孙悟空在花果山做妖怪的时候, 牛魔王经常到他这里来吃喝, 大醉而回。孙悟空做妖怪的时间很短, 牛魔王出道肯定要比他早, 但牛魔王从来也没有惹过什么祸, 而孙悟空已经犯了好几回案了。 

这就说明牛魔王其实还算得上是个安分守己的妖怪, 至少行事是有分寸的，不至于像孙悟空那样胡来。 
李天王来花果山捉孙悟空的时候, 牛魔王并没有出手相助, 孙悟空打了胜仗, 牛魔王等六弟兄就向他贺喜, 在洞里海吃海喝。孙悟空对六弟兄说：“小弟既称齐天大圣，你们亦可以大圣称之。”内有牛魔王忽然高叫道：“贤弟言之有理，我即称做个平天大圣。”其他五个也都以大圣自称。 
牛魔王虽也自称大圣, 但是并没有公开过, 更没有对抗过天庭, 一次也没帮过孙悟空, 所以, 天庭从来也没有说过要捉拿牛魔王。 
直到孙悟空被擒、被压在了五行山下, 都没有见到过牛魔王的身影。 

牛魔王大概很清楚道派、佛派的实力, 他没有与任何一派发生矛盾, 但他也没有参加其中的任何一派, 是典型的无派别自由人士。 
牛魔王又被人称为大力王, 论本事, 要比孙悟空高, 但从没见他和谁动过手, 能看到的只是在交友、吃喝。 
牛魔王结交的朋友甚多, 家族产业很大, 社会关系网极其复杂, 共有以下几处: 
1. 早年和孙悟空等人, 一共七大魔头结拜为七弟兄。整日讲文论武, 吃喝玩乐。 
2. 大老婆罗刹女凭一把芭蕉扇, 掌管八百里火焰山的气象预报、人工降雨、农业种收等生计问题, 身兼多职且垄断经营。 
3. 儿子红孩儿在火云洞做很大的买卖，看样子是做车生意的, 他控制的势力范围极大, 天庭设在这里的六十个基层干部全部都被他当佣人在使唤! 
4. 小老婆积雷山的玉面公主和老牛一样, 是无业人员, 但小老婆的父亲去世的时候留下巨额遗产有百万家私，供他们挥霍。 
5. 西梁女国解阳山破儿洞的如意真仙，和牛魔王是兄弟。如意真仙霸着落胎泉，在这里当妇科堕胎专家, 收入颇丰。 
6. 猪八戒保唐僧之前, 在福陵山云栈洞做妖怪, 牛魔王曾经跑去会见过这位天蓬元帅。 
7. 沙和尚被贬到下界, 在流沙河为妖吃人时, 牛魔王也曾跑去会见过这位卷帘大将。 
8. 近期又结交了碧波潭的老龙王、九头虫等妖怪, 老龙王奉他为上宾, 经常的请他吃饭。 
牛魔王的势力范围相对比较松散, 但却更为广阔，朋友遍布天下，势力盘根错结，构成了一个错综复杂的关系网。 
牛魔王这个人和孙悟空不同, 他并不喜欢打架斗殴。牛魔王没有和任何人动过手结过仇, 也从没见他作过恶害过人, 但红孩儿曾说过他是平日吃人为生的。由此可见, 牛魔王这个人的面子很大, 都是别的妖怪捉到人后请他吃的。 
西游记中，老是看到别人请牛魔王吃饭、赴宴, 就没看到他请别人吃。他也特爱去赴宴, 当他和孙悟空翻脸打起来的时候, 正斗的难解难分，只听得山峰上有人叫道：“牛爷爷，我大王多多拜上，幸赐早临，好安座也。” 
牛魔王一听说有人喊吃饭，他就收了棍道：“猢狲，暂停，等我去一个朋友家吃饭。”架也不打了, 回到洞里，换了一件袄子，打扮了一下, 就走出赴宴去了。 
到了碧波潭。孙悟空混进去偷看, 牛魔王坐在首席正上面, 左右有三四个蛟精，前面坐着一个老龙精，两边乃龙子龙孙龙婆龙女。 
可见, 牛魔王是很有面子的, 别的妖怪们都很尊重他。 
牛魔王的日子过的非常逍遥, 是西游记中最快活的一个妖怪了, 但是这里面存在两个问题: 
1. 西游记后面只写了孙悟空、牛魔王这两个, 还有以前的五个结拜弟兄没了, 大概是都死了, 因为一般神仙或妖怪的寿命是五百岁。而孙悟空活了约有一千岁, 牛魔王活了至少也有一千岁, 孙悟空是吃过蟠桃的, 那么, 牛魔王呢? 他是怎样活过来的? 
2. 牛魔王并没有得罪天庭、佛派或是其他的一个妖怪, 也没有见他行凶做恶, 危害他人, 更没看到他抓唐僧, 要吃唐僧肉, 根本没看到他有半点罪行, 为什么在剿灭他的时候, 突然之间就来了那么多人? 为什么大家要联合起来一起剿灭他? 牛魔王为什么会是这样的下场?

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:41:28

(59) 是谁迫害的牛魔王 
牛魔王, 无业, 但有钱, 有闲, 还有两个合法的漂亮老婆。并且他为人也不错，万事以和为贵，基本上是个和事佬, 所以在江湖上的口碑很好。但万万没想到的是: 在剿灭老牛的行动中, 一下子就来了五路人马, 围着他打! 
而第一个坚决要剿灭牛魔王的人, 竟然是他的结拜弟兄孙悟空! 
没想到吧? 大家看电视, 总以为孙悟空只是要借那把破扇子, 才和他发生了兄弟间的争执, 总以为是牛魔王不仗义, 不像个当大哥的, 才和孙悟空动手, 却不知道这是孙悟空算计好了的, 存心要致他于死地而后快! 
大家可能以为我的话说重了, 可事实摆在那儿, 真相就是如此! 
孙悟空当年大闹天宫的时候, 牛魔王跑来混吃混喝, 却没有帮他一次忙, 孙悟空有没有想法? 压到五行山下服刑期间, 牛魔王没来看他, 却去看望了素不相识的同是服刑人员的天蓬元帅与卷帘大将, 孙悟空有没有想法? 在火云洞差点被红孩儿害死了, 孙悟空有没有想法? 
当然, 孙悟空的胸襟绝不至于如此狭窄, 不会因为你对不起我, 我就整死你。不是这个原因呐, 而是公务在身, 公事公办! 
孙悟空是有任务的, 沿途的妖怪必须消灭! 他的功果是按他打死妖怪的质量与数量来计算的。在此之前, 他的功果其实不多, 因为绝大多数妖怪都是有背景的, 都被大神仙们救走了, 他根本立不了功! 

现在, 好不容易碰到一个没有主的大生意, 他能轻易放过吗! 牛魔王的身世、底细, 孙悟空是知道的, 不打他, 还能打谁? 
所以, 从动机上讲, 孙悟空存心要灭掉牛魔王就是必然的! 
光看动机, 好象还不足以说明问题, 我们还得看他的实际表现与行动, 这个最能说明问题。 
在火焰山, 当地一个老者告诉孙悟空: 离此地西南方一千四百五六十里处(来回要走一月)，有个铁扇仙, 她的芭蕉扇可以灭火, 但要送些礼物给她。 
孙悟空到了之后, 当地的樵夫告诉他: 她叫罗刹女，乃大力牛魔王之妻也。行者闻言，大惊失色，暗想道：又是冤家了! 当年伏了红孩儿，说是这厮养的。如今怎借得了这扇子? 
那樵夫见行者沉思默虑，嗟叹不已, 便给他支了一招:“你只说来求扇子，莫认往时之溲话，管情借得。”行者闻言，称谢而去。 
但是, 他来到芭蕉洞叫门的时候，却偏偏报出了自己的姓名:“我是东土来的，叫做孙悟空和尚。”罗刹女一听说是孙悟空，便提了两把剑恶狠狠的出来了。 
这就有问题! 人家已经跟孙悟空说的清清楚楚: 你不说你是哪个, 莫说过去的傻话，只说来求扇子，管情借得。可孙悟空为什么还要把自己的名字说出来呢? 
他一上来就说: 我是来借扇子的, 我就是孙悟空。这不明摆着是存心来挑起仇恨, 制造事端的吗?! 可见, 他的第一目的, 并不是借扇子这么简单, 而是希望铁扇公主先动手打他! 
果然, 铁扇公主先动手打了他, 他毫不客气的将铁扇公主狠狠地揍了一顿! 用的是“钻腹”战术, 这一招是专门用来对付超级妖怪的! 为什么要对她下这么狠的手? 就是要把牛魔王引出来! 
因此, 很明显: 孙悟空的第一目的是消灭牛魔王, 第二目的才是借扇子。 
可是, 牛魔王根本就不在这里, 而孙悟空又借了把假扇子。因此, 孙悟空的第一目的消灭牛魔王没有得逞, 第二目的借扇子也没有得逞! 
如果孙悟空真的只是要借扇子, 那么, 他完全可以立马转身再跑来把铁扇公主欺负一顿, 敢拿假的骗老子, 老子不打死你个婆娘! 反正牛魔王不在这里, 并且也没跟她过日子了, 她能怎的?! 她只有乖乖地把真扇子交出来的份! 
既然他已经采用强行勒索的手段勒索到了一把假扇子, 那么, 脸皮已经撕破了, 他完全可以再去强行勒索真扇子, 只要一吓唬, 真扇子保证到手。 
但是, 孙悟空并没有去追究铁扇公主用假扇子骗他的事, 也没有再去强行索要真扇子, 而是专程去找牛魔王。这就再一次证明了: 孙悟空的目标百分之百是牛魔王! 而不是那把破扇子。 
因为若不干掉牛魔王, 即使抢到真扇子, 唐僧过了火焰山, 孙悟空这一场就等于是白忙了! 没有功果的。 
牛魔王在哪儿呢? 在正南方向的积雷山, 离此地有三千多里的路, 大概是从武汉到越南, 或是武汉到日本的距离。可见, 牛魔王并不与取经队伍发生任何冲突, 又不在同一个方向上, 毫不相干啦! 

孙悟空却偏要大老远的赶上门去惹事, 这就只能说明孙悟空他是存心专门冲着牛魔王来的! 
孙悟空来后, 遇到了牛魔王的小老婆玉面公主, 公主问道:“你是何方来者?”悟空想了会道:“我是翠云山芭蕉洞铁扇公主央来请牛魔王的。” 
你看, 你看! 这泼猴惟恐惹不出事来! 
在芭蕉洞铁扇公主处, 明明不该说自己是孙悟空, 他却偏要说! 在积雷山玉面公主处, 明明该说自己是孙悟空, 他却偏又不说! 这两次答话, 孙悟空都是经过深思熟虑了的, 他是在考虑怎样才能使矛盾进一步扩大激化! 
铁扇公主最痛恨孙悟空, 他就说我是孙悟空! 玉面公主最痛恨铁扇公主, 他就说我是洞铁扇公主派来的! 总之, 他就是要挑起仇恨, 制造事端! 
果然, 玉面公主泼口大骂了一顿铁扇公主这贱婢! 孙悟空就假装是铁扇公主请来的人, 故意拿出铁棒要打! 
铁扇公主是先动手打的孙悟空, 所以孙悟空有理由要揍她, 现在, 玉面公主没有动手打他, 孙悟空并没有任何理由啊, 但还是要揍她! 就是要把老牛卷进来。 
终于, 把牛魔王牵扯出来了, 不过, 牛魔王没和他真打就赴宴吃饭去了。可见牛魔王不想和他斗殴, 并且还交代那些妖精朋友们: 列公切记要躲避他些, 莫惹那只毛猴子。 
牛魔王这一走, 这件事其实就等于是结束了。但孙悟空不甘心, 尾随而至, 偷了他的辟水金睛兽, 金睛兽绝对没有筋斗云快, 为什么要偷? 因为不偷, 老牛肯定不会赶来打他! 
所以, 这就是泼猴再一次的惹事, 硬是要逼着老牛来打他, 就是我故意偷的, 好让你知道这是我干的, 你来啊, 你来打我啊! 
牛魔王已经有两年的时间没和铁扇公主在一起了, 那么, 当孙悟空变成牛魔王的模样去找铁扇公主的时候, 那究竟会发生些什么呢?! 所以, 这个后果是相当严重滴! 
这孙悟空自从打唐僧之后, 就不再是原来那个没脑子闹天宫的孙悟空了! 
他一次又一次地故意挑衅牛魔王, 一计不成, 又生一计, 硬是要逼牛魔王动手。孙悟空是很有理由的, 因为他只是借把扇子而已, 牛魔王却十分小气, 还先动手打了他, 哪里像个作兄长的样子, 太不仗义了。最后, 全是牛魔王的不对! 
牛魔王简直要被他气疯了, 怒不可歇, 大骂道：“那泼猴夺我子，欺我妾，骗我妻，番番无道，我恨不得囫囵吞他下肚，化作大便喂狗!”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:44:04

(60) 铁扇公主的身世之谜 
牛魔王问孙悟空: 你怎么把我小儿牛圣婴害了? 悟空道: 他现今做了善财童子，比兄长还高呢。老牛道：嘿你个乖嘴的猴三！害子之情，被你说过。那你刚才为何欺打我爱妾? 悟空道: 不知她是二嫂嫂, 小弟一时粗卤。老牛道：“既如此说，我看故旧之情，饶你去罢。” 
可见牛魔王既不会因红孩儿与孙悟空动手, 也不会因小老婆与孙悟空动手。 
但为什么一提到铁扇公主, 牛魔王就勃然大怒呢? 牛魔王和孙悟空两次动手都是因铁扇公主而起的, 究竟是什么原因使得老牛如此激动、如此愤慨呢? 
因此, 我们有必要研究一下铁扇公主罗刹女这个人。 
罗刹女一出场就要杀孙悟空, 孙悟空叉手向前，伸着头，任她乒乒乓乓砍了十数下，全不认真。罗刹女就害怕逃走了。第二次交手, 只打了五七个回合，罗刹女便手软难轮。因此, 罗刹女的本事实在是低! 
可是, 就这样一个本事极低的弱女子, 手里却拿着一件天地间的至宝芭蕉扇, 这就是一个疑点。她拿着这把扇子并没有去称雄称霸, 而仅仅只是倚赖这在火焰山谋生活, 这就又是一个疑点。 
罗刹女的芭蕉扇从哪儿来的呢? 灵吉菩萨告诉孙悟空:“她的芭蕉扇本是昆仑山后，自混沌开辟以来，天地产成的一个灵宝，乃太阴之精叶。”这样的宝贝怎么可能被她得到?! 无论是西游记还是其他神话中, 可以从混沌开辟时活下来的人, 仅仅只那么有数的几个人而已。因此可以肯定, 罗刹女不是芭蕉扇的第一主人。 
芭蕉扇的第一主人究竟是谁呢? 就是太上老君! 第53回讲了老君的五件宝贝, 其中就有芭蕉扇! 老君的童子银角大王说:“我这葫芦是混沌初分，天开地辟，有一位太上老祖，见昆仑山脚下，有一缕仙藤，上结着这个紫金红葫芦，却便是老君留下到如今者。” 
宝葫芦与芭蕉扇同产于昆仑之地, 同生于开辟之时, 现场又只有老君一人, 难道老君只摘了葫芦, 把芭蕉扇留在那儿等别人摘了来对付他不成?! 因此, 可以肯定: 罗刹女的芭蕉扇就是太上老君的! 因为时间、地点、人物都是一致的。 
太上老君为什么要把如此贵重的芭蕉扇交给罗刹女去赚外快呢? 这就只有一种的解释: 罗刹女是太上老君的小情人! 

有的朋友要说了，那不是同一把扇子啊，那好，你说罗刹女的芭蕉扇是从哪来的？你可不要告诉我没有来历哦，原著上对扇子的来历那可是交代的清清楚楚。 
罗刹女生下了红孩儿, 这红孩儿就是个十分有力的证据! 
1) 如果红孩儿是牛魔王的儿子, 则应该有一半牛的基因, 可他没有, 被天罡刀穿了也没现原形, 说明他根本不是牛。他长得非常漂亮, 比哪吒还有富贵相! 
2) 红孩儿只是个婴儿, 并不是大家想象中的儿童, 实际年龄却有三百岁, 这就只能说明他是从天上来的, 天上一天, 地上一年。 

3) 牛魔王与铁扇公主都不会三昧真火, 三昧真火是道家不传之秘, 红孩儿决不可能自己会! 必定有个老道教他。 
4) 知道孙悟空怕烟的人只有太上老君一个人, 红孩儿居然也知道了! 
5) 红孩儿把天庭设在那里的六十个基层干部都当作佣人在使唤! 这也太嚣张了! 天庭居然不管。即使牛魔王本人也没有这个胆! 

6）红孩儿不仅比牛魔王嚣张，而且还敢打观音！观音捉了红孩儿，反而提拔他成正果，其实是给的太上老君的面子。 
这些原因都表明了红孩儿就是太上老君的私生子! 

有的朋友又要说了，红孩儿是自己在火焰山修炼的三昧真火。这明显不对！ 

1. 这句话是钻头号山的土地道听途说的，这里的土地根本不能管火焰山，相隔太远，又怎知火焰山的事？ 

2. 如果红孩儿能在火焰山修炼出三昧真火，则火焰山的土地比红孩儿呆的时间更长，他更应该修炼出三昧真火，也就不怕牛魔王了。 

3. 300岁的妖怪又怎么只是个婴儿？有的朋友会说，哪吒不也只是个小孩吗？对头，因为哪吒是在天上，哪吒过一岁，地上要过去365年。 

太上老君要为罗刹女安置一个位置，正好就利用孙悟空蹬倒八卦炉，丢两块砖下来化成火焰山。否则，老君当时何不就用他的圈儿、扇儿灭了孙悟空？还让他蹬炉子？因为这是老君故意所为，利用猴子制造点事端出来。 

要不然，老君连猴子也打不过，他还混个屁呀。 

这火焰山，无春无秋，四季皆热, 有八百里火焰，周围寸草不生。罗刹女则在此地千里之外的幽静处享福, 持芭蕉扇依火焰山而坐收渔利。 
火焰山的百姓因十分酷热, 无法种粮食, 便来求罗刹女, 罗刹女的芭蕉扇可以熄火, 她每次只扇三下, 一扇熄光, 二扇起风, 三扇下雨, 她就收扇了。农民们赶紧开始耕田种地, 一年只有一次收成, 火便又复发了, 第二年到了耕种的季节, 大家就再来拜请她去熄火。 
罗刹女年年都要去火焰山熄火, 这当然是收费的, 每次每家奉上四猪四羊，花红表里，异香时果，鸡鹅美酒，她就出山。不过, 这个费用也不算很高, 因为大家都是合伙分摊的, 每家十年才轮得上一回, 所以呢, 当地人反而还都很尊敬她, 称她为“铁扇仙”、“圣贤”。 
和罗刹女住一个地方的人说: 这里无个铁扇仙，只有个铁扇公主，又名罗刹女, 这圣贤有这件宝贝，善能熄火，保护那方人家，故此他们称为铁扇仙。我这里人家用不着她，只知她叫做罗刹女。 
可见罗刹女的邻里关系还是可以的, 不说好, 至少不差! 她也没仗宝扇强迫人家怎样称呼她。 
罗刹女的生活问题解决了, 可最大的问题是, 一个女人带个孩子是很不容易的, 所以得给孩子找个假爹! 找谁呢? 找的牛魔王。 
牛魔王力气大, 江湖上又有名, 为人也不错, 但就是没有正当职业, 更没有正规编制, 混黑社会是很辛苦的。以前**孙悟空的时候, 他也是被上面挂了号的, 现在, 不追究他的责任了, 还送个老婆给他,他能不接受么? 
牛魔王和孙悟空做兄弟的时候还没有结婚, 孙悟空被**之后, 牛魔王才结了婚, 这个时间正是在有了火焰山之后。 
牛魔王娶罗刹女, 是有好处的, 不仅衣食无忧, 富甲一方, 而且还可以享受到其他妖怪绝对享受不到的待遇----吃蟠桃添加五百岁寿命。私给两个蟠桃, 对太上老君来说简直就是吃剩下了的! 
所以牛魔王才越混越牛, 各方妖怪都要来巴结他。 
唯一不舒服的就是那个事儿, 罗刹女是他的正妻啊, 正妻是个死老头子的小蜜! 只要往那儿一想, 气就不打一处来。所以, 他就找二奶了, 罗刹女也不好反对, 怎么反对?! 
她反不反对, 老牛都是会找二奶的, 所以, 她干脆就不反对了, 不仅不反对, 还和小老婆签了协议的: 小老婆派人给大老婆每年送多少柴，每月送多少米, 还要送多少珠翠金银，绫罗缎匹。而大老婆则保证不找小老婆要老牛。 
因此, 这三个人还是比较和谐的, 过了两年也没发生矛盾。可孙悟空一来, 全部搅乱了套! 孙悟空缠着老牛的正妻下手, 正好戳到了老牛的痛处! 老牛看起来很风光, 其实是顶着绿帽子混过来的, 所以挺不容易的, 对这事儿特敏感, 特神经质, 特无法忍受! 
现在, 孙悟空冒充老牛究竟和罗刹女发生了什么?! 
所以, 老牛要和孙悟空拼命:“我妻许你共相将! 你哄人妻女真该死!” 
孙悟空见到老牛的第一眼: 他那模样与五百年前又大不同，只见从头到脚, 一身名牌, 去赴宴时又换了一套。但是, 孙悟空从内心里是瞧不起他的, 你个不知好歹的老牛, 狗草一般的东西! 
连猪八戒也骂他:“老剥皮! 你是个甚样的人物?”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:44:27

(61) 土地公公也疯狂 
在剿灭牛魔王的行动中, 有一个至关重要的人物不可忽视, 就是火焰山的土地公公, 他亲自参加了战斗, 这在西游记中是绝无仅有的一次。因为几乎所有的土地、山神都是战战兢兢、老老实实的, 没一个敢吃了豹子胆去招惹妖怪的。 
这位土地公公是何目的? 是何动机? 具体都干了哪些事? 我们来看一下: 
土地公公是不请自来的, 他带着一个雕嘴鱼腮鬼, 鬼头上顶着一盆子点心, 专程送来给唐僧吃。是他对孙悟空说出了牛魔王现在的详细地址, 悟空听了, 忽的一声，就不见了, 直奔牛魔王而去。 
土地为什么要唆使孙悟空去斗牛魔王? 按他自己的说法是:“一则扇熄火焰，可保师父前进；二来永除火患，可保此地生灵；三者赦我归天，回缴老君法旨。” 
土地说了三个原因, 前两个原因是利他的, 最后一个原因是利己的, 只有利己的原因才是最接近真相的原因。因此, 土地是想回天庭去, 他不想老呆在基层受罪了! 
可是, 只要这火焰山存在一天, 土地就得在这儿多呆一天。他本来是太上老君身边守炉的道人，因五百年前孙悟空蹬倒了老君的八卦炉, 落了几个砖下来，内有余火，到此处化为火焰山。老君便罚他下来做了火焰山的土地。 
当年没有把孙悟空炼为灰烬, 这个责任究竟该谁负? 很显然, 不至于该这个看炉的道人负主要责任吧, 可是, 老君却把他罚下来, 那么, 他一定是有委屈的。 
火焰山形成之后, 直接导致了两个人的命运发生了根本性的改变: 
1. 看炉的道人被罚下来做了土地, 天天在这个热死人的地方受闷罪。 
2. 罗刹女在此地的千里之外幽静处享福, 凭一把芭蕉扇发家致富。 
罗刹女的芭蕉扇可以灭火, 只需连扇四十九扇, 火便永远再不复发了。可是, 罗刹女每次只扇三下, 农民们种收后, 火又复发。 
罗刹女永远不把火弄断根, 就永远有钱赚, 她的日子过的是非常舒服的。而那个看炉的道人呢? 非常的倒霉, 他就得永远呆在这儿当土地, 天天受闷罪。 
所以, 土地要想回到天上去, 首先就必须得把火焰山的火弄熄! 要想把火焰山的火弄熄, 首先就必须得消灭牛魔王! 牛魔王不除, 火是永远不会断根的。 
他自己当然没有办法消灭牛魔王, 现在, 孙悟空来了, 这是土地公公唯一的一次机会, 所以, 他就不请自来了。 
孙悟空找牛魔王去了, 土地对唐僧说：“那牛王神通不小，法力无边，正是孙大圣的敌手。”猪八戒说：“今日天晚，我想着要去接他，但只是不认得积雷山路。”土地道：“小神认得, 我与你去来。” 
因为他知道牛魔王的本事, 所以又主动带路, 把猪八戒叫去帮忙。 
土地怕孙悟空一个人拿老牛没法, 不仅把八戒叫去, 他自己还又去叫了一队阴兵! 看来土地公公这次是要对老牛下毒手了。这位土地是西游记中唯一有兵可以指挥的土地, 非同一般哦。 
二人正行时，见悟空与牛魔王厮杀。八戒发呆了, 一边是师兄, 一边也是熟人, 上不上呢? 正在犹豫间, 那土地道：“天蓬还不上前怎的？”呆子便掣钯上了, 孙悟空说他变成你的模样把扇子骗去了, 八戒大怒:“你怎敢变作你祖宗的模样，骗我师兄，使我兄弟不睦!” 
八戒的钉钯凶猛，牛魔王遮架不住，败阵就走。这个时候, 火焰山的土地，帅领阴兵，当面把他挡住了! 这意味着土地公公第一次向妖怪宣战! 老牛没奈何, 只得转身再战。 
老牛并不是打不过八戒与土地，而是不敢打, 土地再小也是正神, 八戒还做过天蓬元帅, 所以老牛对这两个人只是防守。 
这时, 积雷山的玉面公主命大小头目点起众妖百十余口，各执枪刀赶来助战。好你个火焰山的土地，敢跑到我积雷山来行凶! 众妖一齐上前乱砍, 老牛得胜而归。 
猪八戒就打退堂鼓了: 算了, 这么难, 且回去，转条路走他娘罢! 
换条路走行不行呢? 应该是可以的, 因为没有人给他们规定路线、时间, 只要他们能到西天就成。 
但是, 土地说:“天蓬莫懈怠。但说转路，就是入了旁门，不成个修行之类。你那师父，在正路上坐着，眼巴巴只望你们成功哩！” 
行者发狠道：正是，正是，呆子莫要胡谈! 土地说得有理，我们正要与他赌输赢，弄手段，自到西方无对头，行满超升极乐天，大家同赴龙华宴! 
孙悟空不剿灭牛魔王, 他就没有功果, 土地不剿灭牛魔王, 他就熄不了火, 回不了天。这两个人尽管目的不同, 派别不同, 甚至以前还有点怨, 但现在的利益是一致的, 所以一定要拉着呆子一起干! 
那八戒听言，便生努力，三个领着众阴兵一齐上前，乒乒乓乓，把摩云洞的前门，打得粉碎。 
牛魔王变做一只天鹅飞了, 孙悟空赶去与他赌变化。土地便带着猪八戒杀进摩云洞, 一钯筑死了玉面公主, 百十余口，满门抄斩, 尽皆剿戮! 杀完后, 又将洞府房廊放一把火烧了。 
土地对猪八戒说: 他还有一处家小，在翠云山芭蕉洞，我们再到那里去扫荡。 
马上就又杀了过来! 
在剿灭牛魔王的行动中, 这位土地公公是起了大作用的。 
他一出手, 就是一个强烈的信号, 连土地公公都越界行凶打妖怪了, 那么, 别的神仙呢? 也跑来凑热闹帮打! 
首先是过路的神仙, 惊得留步观战, 见是在打牛魔王, 就都围了上来, 把他困住。其次是金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝, 这一班人的工作任务只在暗中保护唐僧, 他们是从来不打妖怪的, 但是, 这一次不同, 连土地公公都上了, 我们是不是也要上呢? 上! 唐僧也甩那儿不管了。 
欲知牛王性命如何, 且听下回分解。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:45:02

(62) 牛魔王是怎样屈服的 
牛魔王在孙悟空的面前, 派头还是很足, 猢狲长猢狲短的, 说话尽带口味儿, 因为在他眼里, 孙悟空还是个妖怪, 又是个劳改犯。可他万万没有想到: 他和孙悟空交手, 就像是捅了马蜂窝, 一下子来了那么多人, 围着他打! 

第一路: 取经队伍。孙悟空、猪八戒两个。 
第二路: 火焰山的土地公公, 帅领一队阴兵(人数不详)。 
第三路: 观音的密探, 金头揭谛、六甲六丁、一十八位护教伽蓝。这31个神仙穿着隐身衣揍牛魔王。 
第四路: 如来佛密令四大金刚率领佛兵, 于四面八方布下天罗地网擒捉老牛。 
第五路: 玉皇大帝命李天王并哪吒太子率天兵天将来剿。 
另有: 过往虚空一切神众, 都留步看热闹帮打。这些过路的神仙, 究竟有多少? 不知道! 肯定是围的密密麻嘛, 严严实实的。 
这几拨人中, 孙悟空、土地是存心要灭掉老牛的。过路的神仙和31个暗神则目的性不强, 纯属手痒, 打几锤过瘾。牛魔王究竟招谁惹谁了? 谁也没有! 
那就只有一种解释: 牛魔王的日子过的太快活了, 老牛这个妖怪过的是真正的神仙般的日子, 那些神仙们大概过的都不是人过的日子, 所以呢, 大家老早都看的他不顺眼了! 
老牛的手段就不用详细考证了, 确实够硬, 从围剿他的场面可以看出, 肯定要比当年围剿孙悟空的规模大! 
但是老牛他骨子里的等级观念太重, 官民意识太强, 所以他根本就不敢打任何一个神仙! 你只看到他在左冲右突, 东奔西串, 基本上是在防守, 他连猪八戒都不敢打, 因为八戒做过天蓬元帅。偶尔在关键要命的时候他会进攻两下, 但马上就又跑了。 
孙悟空在这么有利的情形下, 还是拿他没办法! 这种场景不禁让我想起幼年时看一群壮汉捉一头大肥猪, 那猪后来不跑了, 他们仍然捉不住。 
老牛就是那个样子的, 尽管已被众神围的水泄不通, 但他现出原形后，有千余丈长，有八百丈高，巨大无比, 所以高叫道：“泼猢狲！你又能把我怎的？” 
所有的人都没想到佛祖和玉帝也会来联合打击老牛。如果说孙悟空、土地是临时起的心, 那么, 佛祖和玉帝的参与很显然是蓄谋已久的, 尽管他们最后才出场。 
老牛被照妖镜照住后, 哪吒把他的头斩了, 他有七十二般变化, 就有七十二条性命, 但是哪吒不停手的斩, 斩下十几颗头颅后, 又用风火轮烧, 老牛终于抗不住了, 只叫:“莫伤我命！情愿归顺佛家也！” 
这句话就明显的有问题, 按照这件事的起因经过来看, 他最后说的话就应该是: 莫伤我命！情愿交出扇子。 
可他居然说的是情愿归顺佛家。那么, 很显然, 这就说明在此之前, 佛派已经多次通牒命他归顺, 他一直都不肯归顺。 
从佛派的政策与老牛的条件来看, 老牛的确是属于被收编的对象, 而不是被消灭的对象。因此, 孙悟空就注定了要白忙一场! 
我们再来细看这一幕: 
牛王往北走, 泼法金刚阻住道:“我等乃释迦牟尼佛祖差来，至此擒汝也！” 
牛王慌向南走，胜至金刚挡住喝道:“吾奉佛旨在此，正要拿住你也！” 
牛王急往东走，大力金刚迎住道:“我蒙如来密令，教来捕获你也！” 
牛王又向西走，永住金刚敌住喝道:“我领西天大雷音寺佛老亲言，在此把截，谁放你也！” 

这是佛派的态度，只是要捉他。 
老牛心惊胆战，驾云望天上走。李天王与哪吒太子叫道:“吾奉玉帝旨意，特来此剿除你也！” 

天上的意思，是剿除他。 
逮捕老牛, 是以什么罪名逮捕的呢? 没有一个人出示公文, 根本就不需要什么罪名。不过呢, 相比之下, 还是佛派慈悲些, 因为佛派对他只是要擒拿捕获, 拘留而已, 而天庭则是要剿除他, 这是死刑。 
老牛知道已经逃不脱了, 就象征性的向李天王进攻了下, 使两只铁角去触天王，这是他第一次也是最后一次进攻(天庭道派)神仙, 以表示诚心归顺佛家。 
收伏后, 老牛被哪吒牵着游街, 按说是牵到西天去的, 但他们却牵到反方向唐僧这里来了, 所有的人包括过路的神仙们都没走, 一直跟着过来了, 可见, 能押着老牛游街是一件很有面子很舒服的事。 
到了唐僧面前, 四大金刚道:“我们奉佛旨差来, 这一切, 都是为了你啊, 你要竭力修持，不得有半点怠情!”三藏叩齿叩头，受身受命。 
叩头很好理解, 这叩齿呢? 究竟是在抖抖嗦嗦, 还是在咬牙切齿呢? 我们就不知道了。 

为什么要对唐僧说这番话呢？因为在这一次围剿老牛的行动中，唐僧并没有按惯例去引诱招惹妖怪，所以要提醒他“不得有半点怠情！”大概是这个意思吧。总之，大神仙们说的话，都是不太容易琢磨的。 
游街结束之后, 老牛被牵到西天去了, 过路的神仙们才纷纷四散, 意犹未尽。这一次佛道两派合作的非常愉快, 联合扫黑, 他们才有共同语言。 
佛派是满意的, 他们得到了一个强大的妖怪。道派也比较满意, 因为老牛其实并没有什么攻击性, 再说, 到了如来佛那里, 老牛天天只能吃斋吃素了, 也不准他过性生活了。 
老牛的结局究竟怎样, 书中没说, 但交代了罗刹女,“后来也得了正果，经藏中万古流名。”这个“也”字, 就说明不是她一个人得了正果，而是包含有牛魔王的。只是牛魔王与罗刹女的果位不太清楚, 究竟是什么级别呢? 因红孩儿这个善财童子是菩萨级的, 这是确定的, 那么牛魔王与罗刹女大概也差不多吧, 即使不是菩萨位, 也是享受菩萨待遇的。 

牛魔王肯定没有死。如果要他死的话，当时就让天庭的哪吒直接宰掉就行了，又何必要牵到西天去呢？ 
这一回故事的起因的的确确是孙悟空想拿兄弟开刀, 好立个大功果, 原著在一场好杀的词赋中写道:“你看齐天大圣因功绩，不讲当年老故人。” 
猪八戒灭了摩云洞, 至少得了110个以上的小功果, 和玉面公主这个大功果。孙悟空道:“贤弟有功，可喜，可喜！老孙空与那老牛赌变化，未曾得胜。”空与那老牛赌变化，就是空打了这么久, 还没有半点功果, 一直到结束, 孙悟空也没有功果, 白费力气空忙了一场! 
土地的目的也达到了, 总算把火焰山弄熄了火, 众神们也过足了瘾, 如来也收伏了牛魔王, 牛魔王也得了正果。 
所以啊, 这一回具有很强的教育意义, 千万莫要打歪主意拿弟兄下手, 否则, 别人可能都会从中捞到好处, 就你一个人吃亏不讨好滴。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:46:01

(63) 五百年前闹天宫的究竟是谁 
孙悟空常说“俺是五百年前大闹天宫的齐天大圣。” 
真的是这样吗? 居然没人表示怀疑, 即使有人怀疑, 也没深究, 因为他说的是个约数嘛, 可以说的通啊, 但是细细一想, 不太对劲, 这里面的问题实在是太多了, 牵扯到的事件不是三言两语说得清的, 如果顺着逻辑的思路来进行推理的话, 得出的恐怖结论将会令人难于置信! 
我们还是一步一步地来分析吧。 
孙悟空究竟被如来压了多少年呢? 西游记中写的非常清楚: 
这山旧名五行山，因我大唐王征西定国，改名两界山。先年间曾闻得老人家说: “王莽篡汉之时，天降此山，下压着一个神猴，不怕寒暑，不吃饮食......” 
王莽篡汉之时, 是公元8年。唐僧取经从长安出发是贞观十三年九月。救孙悟空出来最迟是在同年底，贞观十三年是公元639年。 
因此, 孙悟空被压的精确时间是631年。按约数论, 最佳说法是六百年前, 当然, 说五百年前也不是不可以的, 只是说六百年前要更为准确些。 
孙悟空被压在五行山下, 已经完全失去了自由, “在此度日如年，更无一个相知的来看我一看。”那么, 他本人还有没有准确的时间概念? 
所以, 他所知道的时间五百年, 就一定是别人告诉他的。第一个来看望他的人是观音菩萨, 因此, 观音的嫌疑最大。 
孙悟空被释放出来后, 也遇到过别的神仙, 居然没有一个人告诉他是被压了六百年, 究竟是什么原因导致了大家都不愿意说出真相呢? 这里面就肯定有问题! 
我们再来看孙悟空大闹天宫, 究竟会产生多大的影响力, 是不是他自己认为的那样牛? 
他第一次上天, 见了玉皇大帝不拜, 走的时候唱个喏, 完全没把玉帝放在眼里。这是不是就能证明孙悟空的本事很大, 玉皇大帝的本事很小呢? 
并不能, 相反, 这只能说明孙悟空完全不懂事, 他是第一次来, 百分之百地不熟悉情况, 百分之百地没有熟人, 他哪里知道天庭的水有多深! 玉帝不追究他前两次的罪行, 还给官他做, 就说明玉帝对他还是非常宽容抬举的。 
有人说, 玉皇大帝的十万天兵也不是他的对手, 这完全是一种误解。天庭派兵到花果山来, 孙悟空就是在反围剿! 不是在闹天宫! 
第一次反围剿, 只李天王本部人马, 孙悟空大胜。李天王除了向玉帝汇报外, 是不会到处宣扬自己的败绩的。所以知道孙悟空这一次获胜的人不会很多。 
第二次反围剿, 有十万天兵天将, 结果孙悟空被擒。有人说, 孙悟空是被二郎神捉住的, 十万天兵并不是他的对手, 这种说法是不正确的。二郎神调来协助作战, 当然是从属于十万天兵的, 玉帝圣旨上明文写着:“今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。” 
因此, 在这次战斗中, 二郎神与李天王的关系是“从属”关系, 或者也可以说是“合伙”关系, 总之是一起的, 难道二郎神胜了, 十万天兵反败了不成? 
天兵天将除了向玉帝汇报之外, 一定还会到处宣扬自己是如何围剿妖猴的。所以知道孙悟空这一次被捉拿归案的人一定很多。根本不存在妖猴获胜的消息流传。 
二郎神回去之后, 会怎样对别人讲这件事呢? 难道他会说那只猴子天下无敌吗? 绝不可能的事! 二郎神一定会把自己如何打败妖猴的过程添油加醋、绘声绘色地讲给别人听, 那孙猴子呀, 不过是个跳梁小丑! 老子几下就把他搞定了。也不存在妖猴获胜的消息流传。 
而孙悟空真正的闹天宫, 其实只是偷桃、偷酒、偷丹等盗窃行为, 真正体现他凭武力闹天宫的, 只有从八卦炉出来打到了灵霄殿外这一段。仅三十六雷将就把他困住了, 他根本就攻不进去, 所以电视上放的玉帝躲到桌子下面, 完全是错误的! 
紧接着, 如来出场了, 一巴掌把他压在五行山下, 孙悟空终于彻底失败了! 
因此, 根本就不可能会有对孙悟空正面的宣传, 地上的妖怪都是道听途说的, 他们得到的信息一定是: 有个妖猴胆敢冒犯天庭已经被**了! 
孙悟空大闹天宫是以失败结束的, 那么, 别的妖怪就只会知道他是个失败者, 不可能知道他有多厉害, 因为大家都没听到关于他如何厉害的半点新闻! 尽管他在与天庭的顽抗中有一些获胜的时候, 但他获胜的消息一定是被封锁的。历史都是胜利者写出来的嘛! 
地上的妖怪一定会这样衡量评价他: 
1. 嘲笑。这家伙就那点本事还想闹天宫?! 
2. 惋惜。这家伙虽图了个一时之快, 却落得个如此下场, 不值啊。 
3. 佩服。这家伙本事不大, 但敢于反叛顽抗, 勇气可嘉! 
妖怪们得到的都是妖猴被**的信息, 根本就不知道他如何英勇, 所以只会产生嘲笑、惋惜、佩服这三种评论, 即使佩服, 也只是佩服他的勇气! 而不是佩服他的本事, 因为他是个失败者。 
所以, 我们可以肯定地说, 没有哪个妖怪会认为孙悟空有多厉害! 只要你不怕死, 你也是可以向他那样干滴。 
西游记里比孙悟空本事大的人多的是, 比如镇元大仙, 九灵元圣等等, 擒拿悟空易如反掌, 但是, 各位请仔细想想, 这些高手们敢去大闹天宫吗? 我可以肯定地说: 他们百分之百的不敢! 
越是本事大的, 越是不敢闹天宫, 为什么? 因为他们会考虑后果! 后果是非常可怕的! 
孙悟空呢, 他根本不考虑什么后果, 所以他就敢闹。可是, 他的闹, 只是以盗窃为主要手段的, 盗窃行为只能说明他够胆量, 敢惹事, 而并不能说明他的武艺有多高。 
孙悟空在取经的路上每提起自己就是五百年前大闹天宫的人时, 妖怪们的反应有两种: 
1. 有嘲笑他的, 
2. 有万分恐惧的, 
五百年, 是一代普通神仙的寿命, 地上过了五百年后, 老妖怪们都死了, 新生代的妖怪则更是听说的了, 按说这个过时了的人物不应该给后来的妖怪有多大的冲击力, 可还是有一部分妖怪对他有强烈的恐惧感。 
如果能给五百年后的一些妖怪产生恐惧感, 那么, 这种冲击力就是相当强劲的! 应该在大闹天宫的时候以胜利结束才对, 给天庭以强烈地震撼, 方能有持续的余威, 
很显然, 孙悟空并不具备这些条件, 那么, 是不是另有其人呢? 
西游记中恰恰就记录了两个大闹天宫的妖怪, 孙悟空是以失败告终的, 而另一个跑上去大闹之后, 居然是大胜而归的! 
大家看书看电视, 都只知道孙悟空敢大闹天宫, 尽管他没有搞赢, 大家还是觉得他是比较厉害的, 如果现在你知道了还有一个妖怪也敢跑上去大闹天宫, 并且还干赢了, 给天庭以强烈的震荡与冲击, 打的玉帝不敢开门, 你是不是会对这个妖怪另眼相看呢?

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:46:51

(64) 西游记中的恐怖基地 
西游记中记录了两个大闹天宫的妖怪, 一个是孙悟空, 另一个就是青毛狮子精。孙悟空是失败者, 狮子精是胜利者, 按说胜利者的名气必然会更大些, 为什么大家却都只知道是孙悟空闹的天宫? 
因此, 我们有理由怀疑, 狮子精大闹天宫的狠气被有意无意地转移到了孙悟空的头上, 大家一提到五百年前的闹天宫, 就必然会惯性般地联想到孙悟空。 
那么, 究竟是孙悟空厉害, 还是狮子精厉害呢? 因为他们都曾经闹过天宫, 我们就先从大闹天宫来进行对比分析。 
孙悟空和狮子精都与玉皇大帝的十万天兵交过手, 两人的战绩如下: 
1) 孙悟空 
玉皇大帝差十万天兵去花果山围剿孙悟空。悟空调独脚鬼王、七十二洞妖王与四个健将出来对垒, 杀了一天, 独角鬼王与七十二洞妖王, 这些所有的帮手, 全部都被天神捉去了。主力只剩猴王一人。 
双方呈胶着状态, 尽管猴王已被围困, 但毕竟还没有捉住。这时二郎神来了, 后面的就不看了, 只比较孙悟空与十万天兵的这部分，算作平手, 应该是没有问题的。 
2) 狮子精 
玉皇大帝差十万天兵来降狮子精，狮子精变化法身，张开大口，似城门一般，用力吞将去，唬得众天兵不敢交锋，关了南天门。也正因为此事, 狮子精吓退十万天兵后来被误传为曾一口吞吃了十万天兵。 
如果其他不知情的人听说某某妖怪一口就吞吃了玉帝的十万天兵, 那的确是相当恐怖的。 
将孙悟空与狮子精进行比较, 分析结果如下: 
1. 狮子精与孙悟空闹天宫的理由居然是一样的! 都是因为王母娘娘设蟠桃大会，邀请诸仙，不曾请得他们, 他们便要大闹天宫。这是他们的共同之处。 
2. 孙悟空在偷桃、偷酒、偷丹之后, 酒醒了, 揣度道：“不好，不好！这场祸，比天还大，若惊动玉帝，性命难存。走，走，走！”说明他后悔了, 并且逃跑了, 天兵来剿, 他是被动应付的。而狮子精则不同, 他是存心“意欲争天”! 对抗天兵, 他是主动进攻的! 可见, 狮子精比孙悟空更具攻击性。 
3. 孙悟空是以防守为主, 主战场在花果山, 是被压着打。狮子精是以进攻为主, 主战场在天庭的南天门之外, 是赶着别人打。可见, 狮子精比孙悟空更强悍。 
4. 孙悟空与十万天兵交战, 被围困, 但没被捉住, 最多打成平手。而狮子精却将十万天兵吓退了, 关了南天门不敢出来! 可见, 狮子精比孙悟空更具战斗力。 
由此得出的结论: 从与十万天兵交手的战况来看, 狮子精的威猛程度要远远大于孙悟空! 如果再打一盘, 十万天兵依然不会怕孙悟空, 但绝对害怕那头狮子精! 
现在, 我们再来看孙悟空与狮子精大闹天宫之后都是什么下场。 
孙悟空大闹天宫之后被**了, 压在五行山下, 失去自由达631年之久，耳朵里长满了草, 唐僧救他出狱的时候, 连一件衣服都没得穿, 他是赤身裸体地蹦出来的。 
他改了行, 不做妖怪了, 做了和尚。 
他以前的六个结拜兄弟早已跑得无影无踪, 原先的下属独脚鬼王、七十二洞妖王也都没了。花果山上, 花草俱无，峰岩倒塌，林树焦枯, 破败不堪。当年他被二郎神擒住, 拿到上界去之后，二郎神又率领那梅山七弟兄返转来，放一把火将花果山烧坏了。 
他手下的猴子猴孙们被二郎神烧杀了一大半。 
剩下的蹲在井里，躲在涧内，藏于铁板桥下，因没花果吃了，往别处逃生又去了一半。 
后两年，又被打猎的抢去了一半。猎人拿去, 死的剥皮剔骨，油煎盐炒，当做下饭食用。活的教他跳圈做戏，翻筋斗，竖蜻蜓，当街敲锣擂鼓，耍猴把戏玩。 
花果山基本上已经废了! 
孙悟空大闹天宫之后的下场总不能算好吧。 
而那头狮子精, 闹天宫闹赢了的狮子精, 他却没有遭到玉皇大帝的任何**, 正好与孙悟空相反, 一直逍遥法外! 
狮子精仍在做妖怪, 并且还做大做强了! 发展得很不错, 他自己拉了一支队伍起来, 成员还相当的多。他在狮驼国的狮驼岭这个地方组建了西游记中最高规模的恐怖基地! 
整个基地的范围是八百里狮驼岭, 大本营设在狮驼洞，他还有两个兄弟: 一个是象精, 一个是大鹏精。三个魔头，神通广大, 在此聚众, 吃尽了阎浮世上人。 
狮驼岭, 若走直路, 东西约有八百里长, 四周围更不知有多少里路，唐僧师徒来到这里, 想从别处绕道走都难! 
狮子精的手下共积聚了多少小妖呢? 我们来统计一下: 
1) 南岭上有五千，北岭上有五千，东路口有一万，西路口有一万。 
2) 巡哨的有四五千，把门的也有一万。 
3) 烧火的无数，打柴的也无数。 
这有数的是四万四五千，这无数的究竟是多少? 你根本就不知道! 
幸好书上有一个确切的数目: 共计算有四万七八千, 这些都是有名字带牌儿的。 
也就是说, 狮子精给他部下的妖怪有正规编制的“妖员”数目为四万七八千, 还有其他的没名字不带牌儿的, 则可能还够不上妖的级别。 
这个规模是相当大的, 这是一支妖怪军队! 我们按现代部队算, 一个团约1500人, 一个师有三个团, 约5000人,(不等, 大概算法) 。那么, 这支妖怪军队至少有9个师的妖怪兵力! 
取经队伍自上路以来, 还从来没有遇到过这样的妖怪军队! 所以猪八戒来探路的时候, 一打听, 把屎都吓出来了! 
这支妖怪军队的家法甚严，分工明确, 烧火的只管烧火，巡山的只管巡山，把门的只管把门, 走到哪儿都得出示证件, 不许乱窜。 
孙悟空伪造了一个“总钻风”的证件, 混进来打探消息。 
见巡山的妖怪，分四十名为一班，每十班共四百名, 设有一个长官。进入深山，来到狮驼洞洞外, 见把门的妖怪，分二百五十名作一大队伍, 共有四十个大队, 正在排列枪刀剑戟，操演武艺, 旌旗飘荡, 人喊马嘶。 
孙悟空只管低着头就走, 也不答应别人叫他, 一进到狮驼洞洞口, 两边观看, 只见: 

人脑袋骷髅头堆积的像一座山, 
人尸体骨骸摆放的像一片树林, 
人头发纽粘在一起成了毡毛毯， 
人皮撑开了, 晾在树枝上风干, 
人肉烂在地上, 都变了色像泥浆, 
人筋缠在树上，晒干了晃亮如银, 
恐怖之极, 惨不忍睹, 
真个是尸山血海，腥臭难闻, 
东边的小妖，将活人按住宰杀了, 正在剐肉洗刷, 
西边的泼魔，把人肉拿去鲜煮鲜烹, 还在往里面加作料。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:47:24

(65) 孙悟空VS狮子精 
孙悟空要保唐僧, 狮子精要吃唐僧, 这就是一场不可避免的冲突。在上一回中, 我们以玉帝的十万天兵为参照物, 分别论证了二位的实力, 得出的结论是: 狮子精要远比孙悟空厉害! 
现在, 孙悟空到了狮驼岭, 与狮子精实实在在地较量了几番, 究竟是谁更为厉害呢? 
(一) 战前阶段 
孙悟空变成小钻风混进来了。三个魔头笑呵呵问道：“小钻风，你去巡山，打听孙行者的下落何如？” 
行者道: 他蹲在那里磨扛子，象个开路神，站起来，足有十数丈长短。他就着那涧崖石上，抄一把水，磨一磨，口里又念一声，说他那扛子到此还不曾显个神通，他把扛子磨亮了，就来打大王。 
那老魔闻言，浑身是汗，唬得战呵呵的道：“兄弟，我说莫惹唐僧。他徒弟神通广大，预先作了准备，磨棍打我们，却怎生是好？”教：“小的们，把洞外大小俱叫进来，关了门，让他过去罢。” 
从这一段我们可以看出: 
1. 双方还没交锋, 狮子精居然是害怕孙悟空的! 并且知道他神通广大。 
2. 我说莫惹唐僧。可见他并不是坚决要吃唐僧肉的。 
3. 我不惹他, 他来惹我, 却怎生是好? 关了门，让他过去罢。看来他知道孙悟空要来消灭他。 
(二) 初战阶段 
孙悟空叫上猪八戒, 来到洞口高叫道：“妖怪开门！快出来与老孙打耶!”狮子精出来后问:“你是孙行者？大胆泼猴！我不惹你，你却为何在此叫战？你这等雄纠纠的，嚷上我门，莫不是要打么？”行者道：“正是。” 
狮子精道：“你过来，先让我尽力气着光头砍上三刀，就让你唐僧过去；假若禁不得，快送你唐僧来，与我做一顿下饭！”行者就把头伸给他砍了一刀, 老魔大惊道：“这猴子好个硬头儿！看我这二刀来，决不容你性命！” 
第二刀砍来, 大圣就变做了两个身子。那妖一见慌了:“闻你能使分身法，怎么把这法儿拿出在我面前使！你只会分身，不会收身。你若有本事收做一个，打我一棍去罢。” 
大圣道：“不许说谎，你要砍三刀，只砍了我两刀；教我打一棍，若打了棍半，就不姓孙！” 
好大圣，就把身搂上来，打个滚，依然一个身子，掣棒劈头就打，那老魔举刀迎战, 斗经二十余合，不分输赢。 
从这一段我们可以看出: 
1. 狮子精并不认识孙悟空。猪八戒也不认识狮子精, 可见这个狮子精并不是乌鸡国的那个狮子精。 
2. 孙悟空的头曾让猪八戒耙过, 也让罗刹女砍过, 都是没有丝毫躲闪的, 但是狮子精第二刀砍来, 孙悟空使了分身法，有躲闪嫌疑, 可见第一刀还是有点厉害。 
3. 孙悟空抓住机会要打狮子精, 不让他砍第三刀, 可见狮子精还是有点厉害的。 
4. 狮子精说“你若有本事收做一个，打我一棍去罢。”孙悟空打来时, 狮子精根本不敢硬接, 居然反悔了, 举刀迎战, 斗了起来。可见狮子精的实力应该比孙悟空要差。 
八戒一直在看, 他其实很喜欢投机取巧, 他一定是看到了狮子精斗不过孙悟空, 他才上去打的! 那魔慌了，败了阵，丢了刀，回头就走。大圣喝道：“赶上，赶上！”这呆子仗着威风，举着钉钯，即忙赶去。 
老魔见他赶的相近，幌一幌现了原身，张开大口，就要来吞八戒。八戒害怕，急抽身往草里钻，行者赶到，被老魔一口吞之。 
(三) 钻腹阶段 
狮子精吞了行者，自以为得计，没料到孙悟空在他肚子里不住的支架子，跌四平，踢飞脚，抓住肝花打秋千，竖蜻蜓，翻根头乱舞。那怪物疼痛难禁，倒在地下，无声无气，想是死了。 
魔头回过气来，叫一声：“大慈大悲齐天大圣菩萨！是我的不是了！万望大圣慈悲，饶了我命，愿送你师父过山也。” 
孙悟空出来后, 用一根四十丈长的绳子拴着妖怪的心肝，打个活扣儿，那扣儿不扯不紧，扯紧就痛。扯得老魔一挣一纵，如放风筝一般, 把个老魔从空中跌落到尘埃，就把那山坡下死硬的黄土跌做个二尺浅深的坑。 
因此, 狮子精完全不是孙悟空的对手! 他的长处, 正好被孙悟空利用了制他于死地。他若不吞孙悟空, 又被赶的飞跑, 那他怎么可能胜得了孙悟空?! 
(四) 战后阶段 
那二魔象精也被制服了, 战战兢兢回洞，老魔悚惧，一个个面面相觑，二魔道:“哥哥可送唐僧么？”老魔道：“兄弟，你说那里话，孙行者是个广施仁义的猴头，他先在我肚里，若肯害我性命，一千个也被他弄杀了。却才揪住你鼻子，若是扯了去不放回，只捏破你的鼻子头儿，却也惶恐。快早安排送他去罢。” 
由此得出的结论: 狮子精根本就没有办法战胜孙悟空。 
1. 未战时, 狮子精先已怕了孙悟空, 准备放弃吃唐僧肉的想法。 
2. 交手时, 比武艺, 打不过孙悟空。 
3. 吞了孙悟空后, 差点被整死了。 
4. 结束时, 服输了。 
尽管狮子精是这个恐怖基地的妖怪总司令, 但他的真实身份是文殊菩萨的坐骑, 文殊菩萨是如来坐下四菩萨之一, 因此, 这个狮子精就算得上是佛派的高层人员, 至少也是佛派高层的司机或秘书。他应该知道佛派的大多数机密。 
那么, 我们再进一步分析: 
孙悟空是闹天宫的失败者, 狮子精是闹天宫的胜利者, 这个胜利者居然如此惧怕失败者, 说明了什么? 只能说明他知道孙悟空败的不真, 他胜的有假, 他应该清楚当年的全部内幕。 
现在, 狮子精不敢吃唐僧, 主要有两个方面的原因: 
1. 斗不过孙悟空, 吃不了。 
2. 知道唐僧是如来佛的人, 不能吃。 
但是, 他的行为又一再说明他还是想吃唐僧的, 那么, 究竟是什么动力又使他不死心呢? 
狮子精的心态很不稳定, 反反复复的, 一时要放唐僧, 一时要吃唐僧, 思想工作自我斗争了N遍, 直到狮子精、象精都不是孙悟空的对手时, 他已经答应放行了, 可还在想吃唐僧肉! 
这个特征是西游记中所有的妖怪都不具备的, 我们来看一下: 
最开始, 他怕孙悟空, 说放他们走算了。狮子精正在打退堂鼓的时候, 三魔大鹏精一把扯住孙悟空道：这个小钻风是孙悟空变的! 
大鹏将悟空扳翻倒在地，四马攒蹄捆了，揭起衣裳看时，足足是个弼马温。原来行者变人物，只头脸变了，身子变不过来。然后, 将孙悟空投入阴阳二气瓶。 
狮子精马上就兴奋了:“既拿倒了孙行者，唐僧坐定是我们口里食也。” 
后来, 狮子精、象精答应送唐僧走的时候, 大鹏精笑道：“送，送，送！”又设下了调虎离山之计。大鹏道: 送他一程。此去向西四百余里，就是我的城池，我那里自有接应的人马，如此如此。 
狮子精闻言，欢欣不已，真是如醉方醒，似梦方觉，道:“好，好，好！” 
由此可见, 狮子精要吃唐僧肉的动力, 完全来自于大鹏! 尽管他是佛派高层的司机或秘书, 但他真正的后台老板却是他的这个三弟大鹏精。只要大鹏说还有办法, 那他就敢吃唐僧肉, 即使如来, 也可以不放在眼里。 
因为在狮子精的眼里, 大鹏要比如来更厉害。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:48:10

(66) 妖祖 
在狮子精的眼里, 大鹏要比如来更厉害。为什么这样说呢? 因为他的行为表明了他的立场。 
他和如来是工作关系, 和大鹏是兄弟关系, 如来是他的领导, 大鹏是他的三弟, 当他的领导与他的三弟发生矛盾冲突的时候, 那么, 他狮子精究竟该站在哪一边呢? 
这个抉择其实是很困难的。不过, 如来并不是他的直接领导, 大鹏也不是他的嫡亲兄弟, 这就可以排除他的主观偏向, 他倒向谁, 就可以说明谁能够给他最大的利益! 谁才是他眼中的真正强者! 
对于吃唐僧肉这件事, 狮子精是可吃可不吃的, 他最初就打算是不吃的, 那么, 他后来决定吃, 就说明他的动机不是单纯为了吃唐僧肉, 而是铁了心要跟着大鹏干! 显然没把如来这个佛祖放在眼里。 
即使如来佛亲自来了, 可大鹏说一声:“兄弟, 上! 把如来放倒了, 等我去做佛祖! ”那狮子精真的就举刀冲上去乱砍! 
大鹏这个妖怪和别的妖怪不同, 他不仅有法力, 而且更有势力! 西游记中有势力的妖怪只有那么几个, 在此之前, 我们已经分析了是牛魔王的势力最大, 但是牛魔王还不敢动手打任何一个神仙, 哪怕是最低最小的土地公公。 
因为大鹏他不是凡间之怪物, 所以地上的妖怪和他没有可比性。大鹏精的势力有多大呢? 我们来看一下: 
1) 首先, 他有一个国家。 
大鹏精的地盘是狮驼国。狮驼国有多大呢? 由西至东, 先要走过八百里狮驼岭, 再走四百里远的大路, 才到狮驼国的首都城市狮驼城。而南北有多宽就不知道了, 总之, 这个范围是相当大的。 
唐僧到西天取经, 路上遇到州县, 可以直接走过, 若遇到某个国家的首都城市, 则需要进去倒换关文。到了狮驼国, 也不例外, 那是要进去拜见国王陛下倒换关文的! 
狮驼国的国王是谁呢? 就是这个大鹏精! 大鹏正要吃他哩, 他去倒换关文, 大鹏会为他盖章子放行吗? 
如来佛住在雷音寺, 雷音寺在灵山, 灵山属于天竺国的范围, 应该是独立的, 不归天竺国管辖。但从这可以比较出如来佛的本部势力并没有大鹏精的本部势力大! 
大鹏精是国王, 该管辖有多少山多少岭, 多少城多少乡? 
2) 他的国家里面全部住的是妖怪。 
孙悟空走到这里来的时候, 望见那城中有许多恶气，被吓成什么样子了? 吓了一跌，挣挫不起。这是孙悟空第一次也是唯一的一次还没交战就吓趴在地上了! 
孙悟空看到这狮驼城里满城大小尽是妖怪, 
来来往往, 攒攒簇簇的都是妖魔鬼怪，见不到一个活人! 
站岗把门的妖精保安都是些野狼, 
王宫里的妖精都管都是些斑斓猛虎, 
金銮殿下的妖精总兵都是些白面熊彪, 
传书递信的妖精文官都是些丫叉角鹿, 
大街上行走的妖精百姓都是些花狐狸, 
楼上楼下打麻将喝茶的妖精游客都是些苍狼， 
台前收费的妖精老板都是些花豹, 
在路上游荡的妖精城管都是些千尺大蟒万丈长蛇, 
开门面做生意的妖精商人都是些狡兔, 
挑担子烤羊肉串卖糖葫芦的妖精小贩都是些野猪。 
在这座首都城市里, 除了他们都是妖怪之外, 其实治安、秩序等各个方面都是良好的, 妖怪们可以在这里当官, 经商, 休闲, 自在的很。西游记中凡是低级别的妖怪, 生存环境都是非常恶劣的, 结局基本上都是死路一条! 
但这里是他们的天堂, 直到西游记终, 这些妖怪们也没被剿灭。 
狮子精住在山区的防空洞, 大鹏精住在城市的金銮殿, 那边养的是妖怪军队士兵, 这边养的是妖怪平民百姓, 可见, 其势力非同小可! 
3) 他的这个妖怪国家是合法的。 
地上的君王叫作天子, 他们作为天庭的代理人下来治理人间, 所以他们是得到天庭认可了的。 
大鹏精既然是这个国家的君主, 那么, 天庭就是认账的。大鹏于五百年前, 不知何故, 跑来吃了这城国王及文武官僚，满城大小男女也尽被他吃了干净，因此夺了这江山，自己当了狮驼国的国王。 
玉皇大帝没有意见, 道祖老君也没有意见, 佛祖如来没有意见, 大家都认可了。 
直到唐僧他们过去之后, 这个国家依然存在! 因为从唐僧的通关文谍上可以看到大鹏为他们加盖的狮驼国王钦印! 这的印, 也就是国王的玉玺, 他是合法生效的! 
大鹏不仅自己在这里当国王, 还把这个地方建设成了一个只有妖怪的国家, 这个势力就大了。那么, 这个大鹏的地位究竟该怎样定位呢? 
作为一个国王, 他是合法的, 玉帝、老君、如来都认账。 
作为一个神仙, 恐怕还是有争议的, 因为这一点他不合法, 没有神仙的正规编制, 但是他又把许许多多没有编制的神仙们组织到了一起, 形成了佛派、道派之外的第三派妖怪势力, 因此, 他的实际地位应该和道祖、佛祖是在同一个级别上的。 
仙即是妖, 佛即是魔, 区别仅在一个编制。所以把大鹏看作是妖祖魔祖是没有问题的。 
4) 那妖精一封书到灵山，五百阿罗都来迎接；一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。 
孙悟空上天到了南天门还要例行公事通报, 不过人家对他还算客气。到了灵山, 四大金刚还要挡住骂他:“这泼猴甚是粗狂！全不为礼！有事且待先奏，奉召方行。这里比南天门不同，教你进去出来，两边乱走！咄！还不靠开！” 
大鹏呢? 他一封信到了灵山，五百罗汉都要跑来接他, 又一封信上了天宫, 十一个太阳神级别的神仙都要好酒好肉的款待, 做妖怪都做到这个份上了, 还怎么分析他厉害不厉害!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:49:41

(67) 吃唐僧肉的正确方法 
大鹏精与如来佛的关系, 很复杂也很微妙。一个是妖, 一个是佛, 势不两立, 水火不容。但是从私人的角度看, 大鹏精又是如来佛的舅舅, 所以这里面的关系就说不清道不明。 
现在, 在“唐僧问题”上, 大鹏与如来发生了矛盾冲突, 大鹏要吃唐僧肉的态度很坚决, 这必然会导致如来的传经计划崩溃! 
大鹏要吃唐僧肉的动机是什么? 无非有三个: 
1) 吃掉唐僧, 自己取代如来。 
2) 吃掉唐僧, 使如来的传经计划破产。 
3) 吃掉唐僧, 使自己延长寿命。 
仅此三种, 不会有别的原因, 三者必居其一。或是三者皆有, 但一定有一个最主要的动机。现在, 我们采用排除法来分析: 
1) 如果大鹏真的是为了取代如来, 那么他的心事就不会老花在唐僧身上。即使吃掉唐僧, 也不一定就能取代如来, 反而还会打草惊蛇。所以, 第一动机不是要取代如来。这一条可以排除。 
2) 如果不是要取代如来, 而仅仅只是因为其他原因想阻止破坏如来传经, 那么, 他至少有两种方法: 吃掉唐僧, 或是杀掉唐僧。只要弄死了唐僧, 传经就得重新再来。大鹏有充足的时间杀掉唐僧, 但是他没有, 所以, 第一动机也不是要阻止破坏传经。这一条也可以排除。 
3) 那么, 大鹏的动机就非常清楚了, 他是要吃唐僧肉以延长自己的寿命。因为他是一个妖! 他没有吃天上果果的编制, 如果不想办法延寿, 他就得死! 
延长寿命, 这是大鹏精的第一目的, 如果他吃了唐僧, 如来必定是要和他扯皮的, 那么, 他就和如来翻脸干上一架, 这又会产生三种结果: 
1) 打赢了, 他就有可能取代如来佛祖。 
2) 打平了, 还不是维持原状, 能把我怎的?! 
3) 打输了, 他可以说好话, 我把你的唐僧吃了, 你不能安排人再取一次啊, 也要不了几年啊, 干吗要杀我这个舅舅呢。 
别的妖怪想吃唐僧, 那是找死! 但大鹏不同, 他吃了唐僧, 压根儿就不会有什么严重后果! 因为从所有可能发生的后果来看: 最好的后果是变成“大鹏佛祖”, 最坏的后果也是增加500年寿命。所以, 这个大鹏精, 他是最有条件吃唐僧肉的! 
西游记第七十四回到第七十七回, 得认真地读, 反复地读, 因为这一段详细地记录了大鹏精如何如何的想吃唐僧肉, 因为这一段从头至尾都是围绕“争夺唐僧”这条主线展开的, 因为这一段将为我们揭开“唐僧肉之谜”! 
我写这些文章的时候, 有不少朋友一再提醒我, 吃唐僧肉可以延寿的说法是某某某散布的谣言, 是假的, 因为唐僧肉既然可以延寿, 那妖怪们抓住了为什么不急着吃掉呢? 关于这个问题, 我一直没有回复。现在, 讲到这里来了。 
有人说：看了西游记后, 最叫人搞不懂的就是那些妖怪们捉了唐僧却不着急吃，非要洗净了，再等着孙悟空来抢救, 这些妖怪的智商是不是都有问题啊。 
于是, 就由此推出了结论: 吃唐僧肉可以延寿的说法是假的, 其目的就是为了配合唐僧如来演戏。 
首先, “唐僧肉能不能延寿”, 和“妖怪们不急着吃”, 这是两个不同的概念, 你并不能用“妖怪们不急着吃”这一种现象, 就可以证明唐僧肉不能延寿。这并不存在逻辑关系。 
其次, 为了配合人家演戏, 把自己的地盘奉上, 再把自己的下属给人家打死, 甚至有的连自己的性命都搭上了, 有这样配合人家演戏的吗? 完全说不通! 
有人说是太白金星散布的谣言, 因为当时太白金星在狮驼岭出现过。太白金星曾经救过唐僧, 他干吗又要唆使大鹏吃唐僧呢? 太白金星很喜欢“收仙有道”, 难道他不能来招安啊? 
何况书上写的很清楚: “三大王(大鹏)不知哪一年打听得东土唐朝差一个僧人去西天取经”, 既然是不知哪一年, 就说明是很早就起了心, 决不是因为太白金星现在临时来通知的。 
也有人说是观音散布的谣言, 这个不是没有可能, 因为观音要引蛇出洞, 好消灭那些妖怪。可问题是, 你散布的这个谣言是假的, 别人不相信怎么办? 
只有真的吃了唐僧肉可以延寿, 大家才会打唐僧的主意。而且, 还必须是大家老早就知道吃了唐僧肉可以延寿, 才会打唐僧的主意。必须条件是: 大家心中老早就有了这种共识! 如果是刚刚知道的, 就必然会半信半疑, 又怎肯舍命相搏呢?! 
要散布一个谣言, 还得有人相信才行, 难道一个谣言就把所有的妖怪都骗了? 没有人试验过的事, 大家都一起相信了? 这绝对不可能! 
我们来看一看大鹏精是怎样吃唐僧肉的: 
1)“此物比不得那愚夫俗子，拿了可以当饭。此是上邦稀奇之物。”可见, 大鹏他是识货的! 他很清楚唐僧肉是一种稀有资源! 一个谣言骗小妖还说地过去, 骗他? 没门! 
2)“不许吓了唐僧。唐僧禁不得恐吓，一吓就肉酸不中吃了。”大鹏他不仅知道吃了唐僧肉可以延寿, 而且还知道唐僧肉会在什么情况下失效! 
3)“必须待天阴闲暇之时，”大鹏他还知道具体的吃法, 必须要等到阴天才能吃! 吃的时候, 必须是在闲暇之时，心情愉快, 放松, 没有任何外界的打扰才行! 
4) 吃唐僧是要蒸了吃的。前面说过, 他们平常吃人都是或煮或烹, 但是吃唐僧肉的时候, 却是要蒸了吃的。 
5) 吃唐僧要蒸整个活人! 他们平常吃人, 都是先将人刮了肉再吃, 但是吃唐僧肉的时候,却不杀不刮, 是要把唐僧整个活人放在蒸笼里蒸熟! 
6)“拿他出来，整制精洁，细吹细打的吃方可。”细吹细打的吃, 就说明吃的时候, 必须慢慢地吃, 决不能狼吞虎咽, 唐僧蒸熟后, 得切成小片慢悠悠地吃。 
大鹏他怎么就知道的这么具体, 这么详细? 他像一个吃唐僧肉的专家似的, 各个环节一清二楚。他若没吃过, 又怎么会如此的内行?! 
因此, 我只能说: 大鹏他是吃过唐僧肉的!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:52:11

(68) 孙悟空看管蟠桃园真相揭秘 
　 玉皇大帝为什么要用孙悟空看管蟠桃园? 有人说是玉帝昏庸无能, 不会用人。这是说不通的, 不要说玉帝, 就是任何一个凡人、儿童都知道猴是偷桃的, 玉帝会不知道吗? 
　　 猴子偷桃, 这是常识。如果不知道这个常识, 那就不能叫昏庸了, 应该叫白痴! 玉帝是个白痴吗? 显然不是, 无论他有多昏庸, 他也绝对不是个白痴! 所以, 不是这个原因, 请你再不要误以为是玉帝不会用人! 
　　 又有人说, 玉帝故意让孙悟空偷桃, 再在蟠桃会上宣布罪名, 乘机除掉他。这种解释也有点道理, 可是, 有这个必要么? 真的要除掉孙悟空, 方法多种多样, 又何必要糟蹋浪费那么多蟠桃呢? 所以, 这也不完全正确。 
　　 他是玉皇大帝啊, 没得点狠气, 他能当所有神仙的领导? 你真的以为玉皇大帝还斗不过一个孙悟空? 你把他当哪个?! 他干的事, 又岂是能让你轻易发觉得了的! 
　　 事实是什么? 事实是蟠桃没了。 
　　 那么, 叫孙悟空看管蟠桃园的真相, 就只有一种合理的解释: 玉皇大帝要借孙悟空之手, 毁掉蟠桃! 并且毁掉蟠桃大会! 
　　 嘿嘿, 都没想到吧?! 
　 吃一个蟠桃可以增加500年寿命, 可蟠桃会却是每年开一次的, 为什么不隔几百年开, 而要年年开? 这就明确地说明了赴蟠桃会的人是以地上的神仙为主, 而天上的神仙仅仅只是作陪。天上一年, 地上就过去了365年, 天上两年不开蟠桃会, 地上的神仙绝对要死掉一大半! 
　　 地上佛派的势力发展得甚为猖獗! 对付他们最好的办法就是不给他们蟠桃吃! 但是, 在天庭注册了的神仙们平时都要给玉帝拍马屁, 听调遣, 玉帝则定期给他们吃果果, 延寿命, 一直就是这样的, 玉帝又怎么好意思单方面毁约呢? 
　　 既然没有什么正当理由, 那就来个意外事故! 所以啊, 人家是故意让孙悟空去偷的, 人家怕他偷不完, 还帮着他偷! 
　　 三千六百株果树, 该要结多少果子? 我们只按一棵树结100个果果算, 3600棵树少说也有360000个果果, 一只猴子怎么可能偷吃的完! 
　　 但是, 直到后来七仙女来的时候, 才发现蟠桃都没了, 仅剩下两三篮了! 
　　 负责看园子的人并不是只有孙悟空一个人呀, 还有土地、锄树力士、运水力士、修桃力士、打扫力士、齐天府仙吏等等一大帮神仙天天都在园子里啊, 难道就没有一个人发现桃子没了?! 
　　 这一帮人应该更早发现蟠桃失踪了, 他们应该立即向玉帝汇报, 但是没有, 玉帝既不过问, 也不追究。 
　　 这就只能说明是他们自己把蟠桃私藏了, 然后全部栽赃到孙悟空的头上! 孙悟空即使一个也没偷, 还是要追究他的责任, 因为是他在负责管理这件事啊! 
　 所以, 这次的蟠桃会, 大家都扑了空, 很气愤! 俱不就座，都在那里乱纷纷讲论。观音菩萨带头道:“你们都跟我去见玉帝。” 
　　 玉帝对观音菩萨说的很清楚: 今年的蟠桃会是“虚邀”大家啦, 没有果果吃啦, 果果都被猴猴吃完啦, 我现在调了十万天兵正在捉猴猴啦! 那只猴猴太厉害啦, 我的损失太惨重啦! 
　　 你只有干瞪眼。 
　　 许多人都知道, 孙悟空是佛派故意弄去天庭捣乱的, 都以为玉帝拿他没办法。却不知道玉帝将计就计, 弄的叫你们都没得果果吃! 
　　 看看究竟是哪个更厉害! 
　　 地上佛派的神仙要是没有果果吃, 那么, 可以肯定地说, 他们都得死翘翘! 他们会相信一只猴猴就吃光了所有的果果? 肯定不会! 所以, 狮子精就跑到天庭政府的大门口闹事来了。 
　　 狮子精和孙悟空不同, 孙悟空是无禄人员，所以不曾请他。而狮子精是文殊菩萨的坐骑, 是有编制的神仙, 他应该吃却没有吃到, 所以, 他要维权! 他当然就有十足的理由跑上去闹! 
　　 狮子精的胆子其实不大, 他连孙悟空都不敢惹, 怎么就敢去惹玉皇大帝? 那么, 他的背后肯定是有人支持的! 佛派的神仙都没吃到, 就都要支持他! 
　　 玉帝派十万天兵来降, 狮子精难道就真的只他一个人? 狮子精他是个喜欢带部队的人, 又喜欢结伴合伙, 他会一个人去南天门?! 说不定当时金毛辍白象精、大鹏等人就站在后面! 
　　 玉帝一看, 把门关上, 算了, 不打了, 也不追究你们的责任了, 你们都等着去死吧! 
　 玉帝把大门关了, 佛派彻底地绝望了! 没有果果吃, 那该怎样度过劫难呢? 眼看就是灭门之灾, 难道就真的一点办法都没有了? 那如来佛还混个屁啊。 
　　 办法还是有的, 那就是吃金蝉子! 
　　 蝉, 本身就是一种药材, 性寒，味甘。实验证明, 它对补充机体代谢的消耗, 对抗某些毒素，提高人体免疫功能, 延缓人体机能衰老, 有显著作用。何况金蝉子还是修成了人形的得道高僧, 他的肉, 就是一种长生不老的稀有资源。 
　　 大概是如下两种可能: 
　　 1. 金蝉子主动站出来说: 为了集体的利益, 大家就吃我吧。 
　　 2. 大家做通了金蝉子的思想工作, 金蝉子最终还是答应了。 
　　 于是, 金蝉子就被他们活活地蒸了, 人人分而食之, 得以延寿, 度过了劫难。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:54:25

(69) 金蝉子转世之秘 
如是我闻: 
那唐僧本是金蝉子转世，十世修行的好人。一点元阳未泄，有人吃他一块肉，长寿长生。 
唐僧是金蝉子转世, 准确的说是第十次转世。金蝉子死后, 投胎, 长大, 再死掉, 再投胎, 再死, 再投,......如此反复到第十次的时候, 才是唐僧。 
五百年前，金蝉子为镇元大仙敬过茶，可以证明这个时候他还活着! 怎么五百年间他就死了十次, 转了十次世? 即使满打满算, 平均最高寿命也才只有50岁。 
我们再来看第十六回, 偷袈裟的长老, 跟黑熊精学了点小法儿, 就活了270岁。而金蝉子是跟随如来佛修行的弟子, 活一个五百岁应该是很容易的啊, 可他怎么就那么短阳寿! 
他为什么会死呢? 按如来的说法, 是因为他不听讲, 所以要贬他。可是不听讲就该死罪么? 金蝉子死后, 投胎转世, 重新为人, 怎么又死了? 难道还是因为他不听讲? 
无论犯多大的罪也不过死一次就罢了, 而他却因不听讲就连死了十次! 所以, 这就绝对说不通! 
究竟是什么原因死的呢? 那就是我在上一回中所说的: 天上拒给蟠桃, 佛派面临灭门之灾, 金蝉子于危难之际, 舍身取义，把自己的身躯贡献出来, 在一个阴天的时候, 被他们活活地蒸熟了, 大家放松了身体的每一个部位, 心情愉快地一人吃他一块肉, 得以延寿。从而使佛派挺过了危机, 度过了劫难。 
金蝉子, 善莫大焉! 
有朋友可能会问: 既然神仙们死了可以再转世, 那何必要吃蟠桃、金蝉子来延寿呢? 死了再转世, 不是一样吗? 
不一样的, 死了再转世, 必须要有人指导点化才行, 比如唐僧, 没有观音来点化他, 他就彻底地完了! 哪个神仙愿意冒这个险呢? 这只是一方面, 还有更重要的一方面, 就是最根本的职务问题。 
人死了, 魂魄可以转世, 但职务绝对没有了! 假如如来死了, 佛祖的职务不会空着, 马上就由弥勒接任, 弥勒一坐这个位置, 又不知是几多万年!!! 如来再重新投胎, 修仙成佛, 可他已经不是佛祖了, 没他的位置了! 
所以, 职务,位置这些都是松不得手的, 一松手就没了, 这些地上的神仙当然要续寿, 职务越高越怕死! 他一死, 他的职务就被别人接替了, 他再重新混, 很难啊。 
雷音寺里经常积聚在如来佛身边的人有: 四菩萨、八金刚、五百罗汉、三千揭谛、众比丘僧、比丘尼、优婆塞、优婆夷等等。 
出家的男人称比丘僧(和尚), 出家的女人称比丘尼(尼姑), 在家修行的男居士称优婆塞, 在家修行的女人称优婆夷。这些很明显都不是有正果的人, 尤其优婆塞、优婆夷都是业余选手, 抽空来听课。所以吃金蝉子就没有他们的份啦。 
四菩萨(包括他们的坐骑或秘书)、八金刚、五百罗汉、三千揭谛, 这些都是有编的神仙, 再加上雷音寺以外的如弥勒佛和其他的佛(西游记结尾有名字), 大概有四千左右, 他们都是要吃金蝉子延寿的。 
可问题是金蝉子只有他一个人, 哪够4000人分吃啊?! 这些人从上次吃蟠桃算起, 已经快360年了, 500年的大限还有140年就要过期作废了,那怎么办呢? 办法还是有的。 
分十批吃, 每批400人, 一人吃他一块肉，一块肉按一两算, 才40斤, 绝对够吃。一块肉若按一两半算, 才60斤, 也绝对够吃。 
吃完之后, 金蝉子就再转世, 长到十三岁半以前, 再给下一批400人吃。如此转世给大家吃上10次, 就正好可以赶在140年之内供4000人吃遍! 
怎么叫“一点元阳未泄”? 你能保证他不和女人交合, 但你不能保证他到了发育期不发生梦遗, 只要一遗精, 元阳就泄了。元阳泄了其实也没关系, 因为金蝉长老一世就是个成年人, 肯定有过梦遗, 而大鹏吃了也有效! 大鹏也没说过他“一点元阳未泄”这类的话。 
是因为他们要赶时间, 必须在140年之内完成10次转世, 导致了金蝉子从第二世到第九世之间还没到发育期梦遗的年龄就被他们吃了, 这才造就了真正“一点元阳未泄”的奇男子! 
全部吃完后, 金蝉子就不再转世, 留做下一个劫难使用。但是大慈大悲的观音菩萨解脱了他, 使他投胎做了唐僧, 又以他为饵, 引蛇出洞, 以便消灭所有的妖怪! 
看到这儿, 是不是心里感觉很难受? 很残忍? 很不是滋味? 请你不要带有感情偏见来看待这样的事, 如果你感觉很难受, 这就说明你还有私心, 你的境界觉悟还太低! 因为佛经上有关如来在成佛之前, 以身饲虎、饲鹰, 任人割截身体的记载很多, 佛祖他是明文鼓励大家这样做的, 不信你去正经上查! 
金蝉子就是这样转世的, 吃过他的人太多了! 传出去的消息也就格外的多, 所有的妖怪都知道了吃唐僧肉的正确方法! 也没有谁怀疑过, 因为吃过的人都活下来了! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释无德无能的唐僧究竟凭什么可以成佛! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释金蝉子为何会反反复复地死上十次!!! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释金蝉子为何做了十辈子男人就没有遗过一次精! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释现在的唐僧为何总是过不了惊恐之关! 为何胆怯的令人憎恨, 一点也不像个高僧转世的样子, 因为在他的潜意识里, 已经被吃怕了! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释妖怪捉了唐僧为何就不吃! 因为大家都知道必须要等唐僧的心平静了才能吃, 等阴天才能吃, 等没有外界的干扰了才能吃! 
一着急, 唐僧肉就失效了, 所以才没有一个心急的妖怪抢了就直接吃的! 
如果你不这样理解, 你根本就无法解释妖怪们为何会说:“有人吃他一块肉”! 妖怪吃人都是狼吞虎咽的, 干吗吃唐僧却只吃一块肉? 因为别人都是吃的一块, 所以谁也不敢吃多! 
各处不同的妖怪, 素无来往的妖怪, 他们知道的都是一样的, 而他们又不可能事先串通好了一起说:“有人吃他一块肉, 延寿长生”! 但事实上, 妖怪们都是这样说的, 所以, 这句话的意思就是指: 曾经有人吃过他的一块肉, 并且延寿长生了! 
只有这一种解释, 才能贯穿西游记全文, 破解所有的谜团! 否则, 你永远都会误以为是作者水平太臭, 把小说写的前后矛盾, 不合逻辑!

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:56:22

（70）孙悟空长的什么样子？ 
孙悟空究竟长的是什么样子？ 
电影有电影的表现手法，电视有电视的表现手法，戏曲有戏曲的表现手法，差异是比较大的。就是我们每个人心目中的孙悟空形象，也是众各不同的。 
但总的来说，一般都认为孙悟空应该是个很帅气、很机灵、很好看的猴子。 
那么，小说《西游记》原著中的孙悟空是不是这样的呢？我们不妨推敲一二： 
1. 身高 
《西游记》第二回：魔王见了，笑道：“你身不满四尺，年不过三旬，手内又无兵器，怎么大胆猖狂，要寻我见什么上下？” 
魔王目测孙悟空的身高：不满四尺。四尺，即1.33米，因此，孙悟空的个头很矮、很小，还不到一米三。 
身高只在一米三的人，的确算矮。就连唐僧也说“你这个模样，就像那小头陀一般。”又说“你这般小小的一个人儿。”都说明孙悟空是矮小型的。 
有的朋友可能会说，孙悟空不至于这这么矮吧，那个魔王身材高大，要是他看错了呢？没有看错。又见第二十一回： 
那怪仔细观看，见行者身躯鄙猥，面容羸瘦，不满四尺。笑道：“可怜！可怜！我只道是怎么样扳翻不倒的好汉，原来是这般一个骷髅的病鬼！” 
这个地方的“不满四尺”，是《西游记》作者说的。可见，悟空身高不到一米三是实。孙悟空的整体形象为：矮、小、瘦三个特征。 
2. 走路姿势 
第一回，孙悟空拜菩提祖师学艺，祖师闻言暗喜道：“这等说，却是个天地生成的，你起来走走我看。”猴王纵身跳起，拐呀拐的走了两遍。 
注意：孙悟空走路的姿势是“拐呀拐” 的走。腿脚好象有问题。 
第十四回，唐僧救孙悟空出来时，孙悟空没有衣服穿。“却说那孙行者请三藏上马，他在前边，背着行李，赤条条，拐步而行。” 
“拐呀拐” 的走、“拐步”而行。很显然，这些都说明老孙的双腿不是直立的，要么是“o形腿”，要么是“x形腿”。究竟是哪一种呢？看第三十五回： 
孙悟空把银角大王装在葫芦里后，要赶回去救师父，又往莲花洞口而来。“那山上都是些洼踏不平之路，况他又是个圈盘腿，拐呀拐的走着，摇的那葫芦里tt索索，响声不绝。” 
很清楚：老孙是个“o形腿”。这“圈盘腿”是有标准释义的，即：向外弯曲的畸形腿。走路时双膝外拐，双脚呈八字步，又叫“罗圈腿”。 
3. 脸型 
第二回，学艺时。原文：祖师道：“你虽然像人，却比人少腮。”原来那猴子孤拐面，凹脸尖嘴。 
孤拐，指脚踝骨。或脸颧骨。转折起伏很大，特征非常突出。 
孙悟空面容羸瘦，脸上无肉，颧骨高突，尖嘴缩腮。所以是一张典型的瓜子脸。标准的猴子模样。 
《西游记》中多次提到孙悟空是个“雷公脸”。可大家谁也没见到过雷公究竟长的什么样子，所以，就只能这样理解比较恰当：在天庭充当雷公一职的神仙们，多数是由“猴子精”担任的。 
作者在塑造孙悟空这个人物形象时，比较有意思，不知道是有意还是无意，反正他把做妖怪时的孙悟空描写成“美”猴王，又把归正后的孙悟空写成了“丑”和尚。 
同是孙悟空一个人，为何又美又丑呢？分析原因，估计有三： 
1. 做妖怪时，是从猴的角度看的，为美。归正之后，是从人的角度看的，为丑。 
2. 很重要的是穿着打扮！做妖怪时，勒索了龙王的锁子黄金甲、藕丝步云履、凤翅紫金冠，穿起来当然就漂亮。而做和尚时没衣服穿，打死猛虎，割下皮来，围在腰间。肯定没有名牌的黄金甲好看。 
如果在大街上看到某人腰里裹张兽皮，那肯定是件很恐怖的事！ 
3. 更重要的是，归正后，相貌受到严重摧残：首先，孙悟空被刮了个光头。大家可以试想，一只被剃成秃顶光的猴子，还能好看吗？ 
再者，那个紧箍咒十分厉害，书中多处讲明，只要唐僧念动咒语，悟空就疼地耳红面赤，眼胀头昏，在地下打滚，箍儿陷在肉里有一寸来深浅，脑袋勒得似个亚腰儿葫芦。 
紧箍咒可以把脑袋勒成葫芦形，并且继续念下去，把脑浆都能勒出来！可知孙悟空的头骨变形该有多严重！ 
所以呢，孙悟空的相貌原本还是个正常的猴像，但自从归正之后，就变丑了。后面描写孙悟空容貌丑陋的地方比比皆是。 
比如：《西游记》第十六回，唐僧、悟空师徒两人到观音院借宿时，遇到一个和尚： 
那和尚忽见行者相貌，有些害怕，便问：“那牵马的是个什么东西？”三藏道：“悄言，悄言！他的性急，若听见你说是什么东西，他就恼了。他是我的徒弟。”那和尚打了个寒噤，咬着指头道：“这般一个丑头怪脑的，好招他做徒弟？”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:57:22

（71）唐僧的长相 
小说中的唐僧，绝不是历史上的玄奘法师。所以不能用玄奘法师的画像或塑像来衡量唐僧。 
在小说中，唐僧身披袈裟，手持锡杖，头戴一顶毗卢帽。 
毗卢帽属于“法冠”，一般僧人是不能戴的，只有**师在“放焰口”仪式或重**会上才能戴。所以，唐僧头上的那顶帽子，就是和其他和尚最根本的区别。给大家的印象也尤为深刻。 
唐僧的这一身打扮，和地藏王极为相似。如今许多寺庙里都供有“地藏王菩萨”的塑像，经常会有人惊奇地问道：“呀，那个是不是唐僧啊？”不是的，那个是自愿入地狱的地藏王菩萨。 
《西游记》第十二回说，“玄奘直至寺里，僧人下榻来迎。一见他披此袈裟，执此锡杖，都道是地藏王来了。” 
可见，在虚构的小说故事中，也同样有人把唐僧和地藏王混为一谈。因为他们的穿着打扮，都很相似嘛。 
关于唐僧的长相，作者多处反复使用“相貌轩昂”、“丰姿英伟”这两个词来形容。有时单用一个，有时两个词一起用。总之，他就是一个美男子大帅哥。 
长相、气质、风度、姿态具佳。不容质疑。 
第五十四回，在女儿国，那太师见长老相貌轩昂，心中暗喜道：“我国中实有造化，这个男子，却也做得我王之夫。”然后有详细地外貌描写： 
女王闪凤目，簇蛾眉，仔细观看，果然一表非凡，你看他―― 
丰姿英伟，相貌轩昂。齿白如银砌，唇红口四方。顶平额阔天仓满，目秀眉清地阁长。两耳有轮真杰士，一身不俗是才郎。好个妙龄聪俊风流子，堪配西梁窈窕娘。 
女王看到那心欢意美之处，不觉淫情汲汲，爱欲恣恣，展放樱桃小口，呼道：“大唐御弟，还不来占凤乘鸾也？”三藏闻言，耳红面赤，羞答答不敢抬头。 
第八十回，也有详细地外貌描写： 
那喇嘛和尚，走出门来，看见三藏眉清目秀，额阔顶平，耳垂肩，手过膝，好似罗汉临凡，十分俊雅。他走上前扯住，满面笑唏唏的与他捻手捻脚，摸他鼻子，揪他耳杂，以示亲近之意。 
这两处外貌描写，有许多词汇都是古代“相术”中的术语，唐僧的长相，应该是上等的品相。在古代，作为一个领导、一个头头，要是没有一张好的脸，将是一件十分郁闷的事。 
唐僧不仅长的十分俊雅，而且还有三个极为显著的固有特征：白、胖、嫩。 
1. 白。 
有朋友说，唐僧是个赶路的僧人，不应该白净，应该是晒的黝黑才对。不是的。观音并没有给他规定时间期限，所以他赶路极少。本只需两三年的路程，他却走了十四年，而被妖怪困住的时间，最长的也不会超过一个月。公费旅游一般，当然白白净净的。 
第六十八回，那太监道：“我头前见个白面胖和尚，径奔朝门而去，想就是你师父？”八戒道：“正是，正是。” 
第七十三回，众怪道：“四个和尚，内有一个白面胖的……” 
看到了吗？西游记快结束了，唐僧师父始终是“白面胖”的。 
2. 胖。 
一般来说，胖的原因有先天、后天两种。 
先天胖因：爹妈都胖，有70%的遗传可能，爹妈一人胖，有50%的遗传可能。 
后天胖因：当人体吸收的能量大于消耗的能量时，只要假以时日，就一定会胖。 
唐僧骑马而行，悟空化斋，八戒挑担，他自己基本上没有出过什么力。吸收的能量始终大于消耗的能量，当然就胖了。 
但唐僧绝对不是个肥肥。否则和上面的“十分俊雅”不符。 
我们随便进入一座寺庙，上面供的那些乐哈哈的神仙们，基本上都是肥头大耳神。唐僧应该还不至于如此, 要清秀得多。 
3. 嫩。 
第八十回，三藏道：“我是老实话。”和尚道：“那东土到西天，有多少路程！路上有山，山中有洞，洞内有精。象你这个单身，又生得娇嫩，哪里象个取经的！” 
可见，取经快要结束了，唐僧依然是“皮肉娇嫩”。 
第二十八回，唐僧撞着黄袍怪了。 
那妖魔，他的灵性着实是强大，撑开着一双金睛鬼眼，叫声：“小的们，你看门外是什么人！”一个小妖就伸头望门外一看，看见是个光头的长老，连忙跑将进去，报道：“大王，外面是个和尚哩，团头大面，两耳垂肩，嫩刮刮的一身肉，细娇娇的一张皮，且是好个和尚！” 
唐僧的特征，就是白、胖、嫩。否则就不是唐僧了。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 19:59:59

（72）猪八戒究竟长的什么样子？ 
在取经队伍的各个成员中，猪八戒的块头为最大。 
猪八戒的身高有多少尺寸，比较含糊，但可以肯定：要么比沙僧高些，要么和沙僧差不多高，总之不会明显的比老沙矮。而老沙则是标准的大个子。 
由于猪八戒“身粗肚大”，十分浑实，就会明显的觉得他的块头要比沙僧大些。 
见《西游记》第七十三回： 
道士连忙双手拿一个红枣儿茶钟奉与唐僧。他见八戒身躯大，就认做大徒弟，沙僧认做二徒弟，见行者身量小，认做三徒弟。 
由此可知，猪八戒的块头在三个徒弟中是最大的。 
猪八戒的形象，一直都很招人喜欢，无论哪个版本的影视剧怎么恶搞他，也一样的还是很招人喜欢。少有说不是的。 
那么，这个猪头人身的家伙，究竟长着一张什么样的面孔呢？我们还是以小说《西游记》原著为准来看。 
《西游记》第八回说他生得凶险，但见他―― 
卷脏莲蓬吊搭嘴，耳如蒲扇显金睛。 
獠牙锋利如钢锉，长嘴张开似火盆。 
1. 鼻 
猪八戒的鼻子很有特色，像个“莲蓬”似的，并且还略略向上卷起。这是所有猪子的共性。 
第三十二回，猪八戒巡山睡觉，孙悟空变个啄木鸟将他啄出血来。呆子咬牙骂道：“我晓得了，他一定不认我是个人，只把我嘴当一段黑朽枯烂的树，内中生了虫，寻虫儿吃的，将我啄了这一下也，等我把嘴揣在怀里睡罢。” 
2. 嘴 
“卷脏莲蓬吊搭嘴”，请注意，老猪应该是个吊嘴，上嘴唇肉厚、下垂。一般大型猛犬（獒类）中多有吊嘴者。凡吊嘴的动物，不一定就真的狠，但外貌看上去一定凶恶。 
3. 耳 
猪八戒的耳朵也很有特色，不仅大的像蒲扇，而且还可以转动，可以直立。 
第二十回，八戒道：“不瞒师父说，老猪自从跟了你，这些时俊了许多哩。若象往常在高老庄走时，把嘴朝前一掬，把耳两头一摆，常吓杀二三十人哩。”耳朵是很灵活的。 
第九十四回，国王听言，胆战心惊，不敢观觑。这呆子越弄精神，摇着头，掬着嘴，撑起耳朵呵呵大笑。三藏又怕惊驾，即叱道：“八戒收敛！”方才叉手拱立，假扭斯文。 
由此可见，猪八戒的两个大耳朵是可以撑起来的，就像狼狗的竖耳一般。 
4. 獠牙 
“獠牙锋利如钢锉”，这一点很重要，猪八戒是有獠牙的！这个是“野猪”特征！两个獠牙露在外面是很吓人的。如钢锉一般，很锋利的。 
5. 舌 
“长嘴张开似火盆”，舌大，鲜红，张开就是血盆大口。 
因此，猪八戒的外貌是非常丑的。当走到有人家的地方，孙悟空就会叫他收起嘴脸。 
第二十回，行者笑道：“呆子不要乱说，把那丑也收拾起些。”三藏道：“你看悟空说的话！相貌是生成的，你教他怎么收拾？” 
行者道：“把那个耙子嘴，揣在怀里，莫拿出来；把那蒲扇耳，贴在后面，不要摇动，这就是收拾了。”那八戒真个把嘴揣了，把耳贴了，拱着头，立于左右。 
又当需要猪八戒的丑态时，孙悟空便会叫他拿出嘴脸。 
在女儿国，被一群女人围住不能前行时，行者道：“呆子，莫胡谈，拿出旧嘴脸便是。”八戒真个把头摇上两摇，竖起一双蒲扇耳，扭动莲蓬吊搭唇，发一声喊，把那些妇女们唬得跌跌爬爬。 
原著中的猪八戒，应该是一个“野猪精”的形象，黑皱皱的。并不是电视上放的家猪模样，又白又溜。 这至少有三处为证： 
1. 猪八戒的丈人高老头说的是：“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。” 
2. 唐僧说的是：“我那大徒弟姓猪，法名悟能八戒，他生得长嘴獠牙，刚鬃扇耳，身粗肚大，行路生风。” 
3. 孙悟空说的是：“他本是天蓬元帅临凡，只因错投了胎，嘴脸象一个野猪模样。” 
这“脑后有一溜鬃毛”、“身体粗糙怕人”、“ 长嘴獠牙”、“野猪模样”，等等，就足够了，这足以说明猪八戒是个典型的野猪精的样子。而不像是家猪。 
野猪与家猪最大的区别就是：有獠牙，有鬃毛，皮更厚，肉更糙。猪八戒全部具备以上野猪特征。长相明矣。 
注意，我们仅仅只能知道猪八戒的“外貌特征”是个标准的“野猪模样”，但模样终归只是模样。 
因为猪八戒在第一次见到菩萨时，他自己说的是：菩萨，我不是野猪。（见第八回）

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:02:14

（73）说说沙和尚 
沙和尚的长相，乃是一个凶神恶煞的模样。 
《西游记》第八回，观音菩萨路过流沙河时，那河中泼剌一声响龋水波里跳出一个妖魔来，十分丑恶。他生得―― 
青不青，黑不黑，晦气色脸；长不长，短不短，赤脚筋躯。眼光闪烁，好似灶底双灯；口角丫叉，就如屠家火钵。獠牙撑剑刃，红发乱蓬松。一声叱咤如雷吼，两脚奔波似滚风。 

沙和尚的两个特征：晦气色脸、红头发。 
出家之后，红头发就被剃去了，成了光头。他的面孔虽然是“青不青，黑不黑，晦气色脸”，但总的来说一定是很黑的。可能和猪八戒差不多，甚至也有可能比老猪更黑。 
因为在猪八戒与沙和尚的对话中，猪八戒说过这样一句话：“你这黑子不知趣”。可见沙僧也是够黑的。 

《西游记》第二十九回，唐僧向宝象国国王介绍时，有详细的沙僧外貌描写： 
“第三个徒弟姓沙，法名悟净和尚，他生得身长丈二，臂阔三停，脸如蓝靛，口似血盆，眼光闪灼，牙齿排钉。” 
1. 脸 
脸是蓝靛色的脸，蓝的发黑。 
2. 口 
口是血盆大口。“口角丫叉，就如屠家火钵”。这个主要是因为沙僧的个子太大了。在同等比例下，口必然就显得大。 
3. 眼 
眼睛大的像两盏灯。“眼光闪烁，好似灶底双灯”。 
4. 牙 
“獠牙撑剑刃”，牙齿如排钉。可见沙僧的牙齿是很恐怖的。 
这是一个典型的凶神模样。 
去年英国版的西游记北京奥运宣传片中，沙和尚与孙悟空的外貌都不符合国人的审美习惯，但他只是恶搞了86版的电视剧，其实与原著还是比较接近的。 

注意原著中沙和尚的身高是：一丈二。 
一丈二，约合今4米。这个身高是西游记中少有的几个大个子之一，他是孙悟空身高的三倍（以上）。 
在西游记的正神中，应该是如来佛的个子最大。如来佛是“丈六金身”，身高有一丈六，而沙和尚就有一丈二，可见其个头不小。 
沙和尚不仅个子大，而且食量大。大家都知道猪八戒的食量大，却很少有人知道沙和尚的食量也相当大。 
猪八戒虽然会吃，但“喜得还吃斋素”， 沙和尚就不一样了，沙和尚是要吃荤的，他是专业的只吃人。 
《西游记》第八回说沙僧吃人：“没奈何，饥寒难忍。三二日间，出波涛寻一个行人食用。”第二十二回又说沙僧是“久占流沙界吃人精”。 
沙和尚为什么要吃人呢？因为流沙河没有食物吃，不吃人就没吃的。由此看来，神仙不吃东西是不行的，可能也和凡人一样，会饿死的。 
仔细看：“三二日间，出波涛寻一个行人食用”。 
一个行人，按轻的算，少说也有100斤重。他三二日就吃一个。平均每天要吃40斤重以上的人肉。就这样，还吃不饱，“没奈何，饥寒难忍。” 
那么，可以肯定的说，沙和尚的食量，每天不能少于40斤。少于了这个数，就不能供应身体的正常消耗，也就不能进行正常的工作。 

有的朋友可能会怀疑我的这个推算是不是太过于机械了，照我这个说法，难道沙和尚比那个猪八戒还要吃得多？ 
是的，沙和尚的食量就是比猪八戒还要大。这是有依据的。 
一个人的食物摄入量应该是和他的排泄量成一定比例的。下面，我们来看第四十五回： 
车迟国，悟空、八戒、沙僧三人假变三清偷吃供品时，三个国师来向他们讨要“圣水”。孙悟空就出点子，一人撒一泡尿给他们喝。 
虎力大仙爱强，就抬一口大缸放在殿上；鹿力大仙端一砂盆安在供桌之上；羊力大仙把花瓶摘了花，移在中间。 
请注意容器的大小：大缸是“抬”的，至少要两个人才能叫抬。砂盆是“端”的，只要一个人就够了。 
那行者立将起来，掀着虎皮裙，撒了一花瓶臊溺。……那呆子揭衣服，忽喇喇，就似吕梁洪倒下坂来，沙沙的溺了一砂盆，沙和尚却也撒了半缸，依旧整衣端坐在上道：“小仙领圣水。” 
看到他们三人的排泄量了吗？孙悟空是一“花瓶”，猪八戒是一“砂盆”，沙和尚则是“半缸”！ 
沙和尚的食量其实要比那个呆子大的多！后来归正了，沙和尚就不再吃人了。也吃素。可这点素又怎么能够填饱他的肚子？！ 
猪八戒有句名言：“依着官法打杀，依着佛法饿杀。” 
所以，猪八戒不老实，一直都不肯依着佛法，当然就饿的好一些。沙和尚比较老实，一归正就依着佛法了，当然就饿的奄奄一息，从加入取经队伍起，沙和尚就一直是在度命。 
许多人很奇怪，沙和尚也有武艺啊，他咋就不打妖怪呢？咋就不挑担子呢？咋就老是空起两个手走呢？ 

原因就在这儿，已经饿坏了。他根本就没有力气了，有武艺也施展不出来了，所以很容易被妖怪们捉住。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:04:24

（74）李天王捉妖猴 
孙悟空大闹天宫的时候，玉皇大帝安排李天王下来擒捉。李天王跑了好几趟也没有捉住孙悟空。 
是不是李天王很差劲呢？还是另有隐情呢？我们得细看。 

第一次：李天王父子本部人马。 
巨灵神上场，打不过孙悟空，李天王喝道：“这厮锉吾锐气，推出斩之！”那么，谁还敢去捉拿孙悟空呢？大家都不敢了。 
哪吒太子去试深浅，也打不过孙悟空，李天王马上收兵回去了。没有留给其他任何人立功表现的机会。 

第二次：李天王父子本部人马 + 十万天兵天将。 
这次一共由11路人马组成的。其他10路都是来协助李天王的，看李天王是怎样安排的？ 
李天王安排“九曜星官”这一路去挨打。他自己和四大天王、二十八宿这三路去捉小妖立功。其余七路只能站在一边看，根本就没参战。 
结果，九曜星官被打怕了，而他们天王都立了些功。收兵的时候，众各报功：有拿住虎豹的，有拿住狮象的，有拿住狼虫狐C的，更不曾捉着一个猴精。 
“更不曾捉着一个猴精”，这就明显的有问题。这些小猴子们连普通猎人都不能对付（第二十八回，被猎人捉走不少），又怎么能够对付正规军队？何况还是天上的神仙？ 
在混战中，李天王可以捉住虎豹狮象狼虫狐C，却捉不了一个小猴子，不觉得奇怪吗？这就只有一种解释：凡是捉住了猴子的，又都被李天王他们故意放回去了。 
于是，李天王他怎么也捉不了孙悟空，怎么也捉不了一个猴精。 

第三次：李天王父子本部人马 + 十万天兵天将 + 二郎神。 
二郎神接了圣旨，大喜。即点本部神兵，纵狂风过了东洋大海，大老远的奔赴花果山。见那十八架天罗地网，密密层层，不能前进，需一层层通报后方可进去。 
二郎神说：“只请托塔天王与我使个照妖镜，住立空中。恐他一时败阵，逃窜他方，切须与我照耀明白，勿走了他。”李天王答应的好好的。 
孙悟空与二郎神斗法时，扑的一个虎跳，冒在空中不见。二郎神前前后后乱赶，四望更无形影，众皆愕然。 
二郎神急纵身驾云起在半空，见那李天王高擎照妖镜，与哪吒住立云端，就问他：“天王，曾见那猴王么？”天王道：“不曾上来。我这里照着他哩。” 
其实，李天王知道孙悟空往哪跑了，但他就是不想让二郎神捉住。 
怎么说李天王知道呢？因为他等孙悟空跑远了，又故意照照镜子，呵呵笑道：快去，快去，他跑到你家里去了。二郎神又只好往回赶。 
最后，在太上老君的帮助下，二郎神捉住了孙悟空。众天王皮笑肉不笑，都道：“此小圣之功也！” 

为什么二郎神那么卖力的去捉孙悟空？ 
因为圣旨上写着：“今特调贤甥同义兄弟即赴花果山助力剿除。成功之后，高升重赏。” 
升，就是升官职。赏，就是赏财物。 
有利可图啊，当然就卖力。 
而事实上，二郎神成功之后，官职并没有升。只用了少许金花、御酒、珠宝、锦绣等物件就打发走了，并且还是给他弟兄七人分的。 

为什么李天王不卖力呢？ 
因为李天王只有捉不住孙悟空，才可以不停的捞油水。 
最开始，玉帝第一次要遣天兵擒妖时，正在考虑派谁去，班部中闪上托塔李天王与哪吒三太子，越班奏上道：“万岁，微臣不才，请旨降此妖怪。” 
玉帝大喜，即封托塔天王李靖为降魔大元帅，哪吒三太子为三坛海会大神。 
你看，还没干活，李天王就已经被封了大元帅，你说他还会卖力吗？不仅不卖力，还要尽量的使其他人都不能立功，才是对他最有利的。 
只有这样，李天王才可以不停的向玉皇大帝要这要那，从中捞到足够的油水。否则，孙悟空一旦被擒获，李天王就又没事可干了。 
所以，我们就看到了李天王总是在不停的向玉帝写表求助，总是在不停的要玉帝支援他。最后弄的玉帝也说：“叵耐这个猴精，能有多大手段，就敢敌过十万天兵！” 

后来第五十一回的时候，孙悟空到天上去搬救兵。行者低头暗想道：“天上将不如老孙者多，胜似老孙者少。想我闹天宫时，玉帝遣十万天兵，布天罗地网，更不曾有一将敢与我比手。向后来，调了小圣二郎，方是我的对手。如今那怪物手段又强似老孙，却怎么得能彀取胜？” 
许真人是怎么对他说的？“此一时，彼一时，大不同也。常言道一物降一物哩……” 
可见，当时孙悟空闹天宫，是李天王他们故意放水。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:04:49

（75）那玉帝不会用人 
玉皇大帝封孙悟空为“弼马温”。孙悟空嫌官职太小，反了天宫，回去后还说：“那玉帝不会用人。” 
因为玉帝没有用他，所以他要说玉帝不会用人。 
孙悟空要的是大官，如果玉帝封他个大将、元帅之类，估计孙悟空就不会反了。但这样封，行不行呢？是不是太高了呢？ 
应该还是可以的，因为天庭早先已经有过这样一来就封大将、元帅的先例。 

我们先看老沙：第二十二回老沙说：“我――自小生来神气壮，豪杰人家做模样……。皆因学道荡天涯，只为寻师游地旷……。三千功满拜天颜，志心朝礼明华向。玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将。” 
可见，卷帘大将早年和孙悟空几乎是一样的：四处游荡，拜师修炼，成功后，被玉皇大帝招上天宫，一来就封了个大官。 
我们再看老猪：第十九回老猪说：“我――自小生来心性拙……，忽然闲里遇真仙，有缘立地拜为师……，功圆行满却飞升，天仙对对来迎接……，玉皇设宴会群仙，敕封元帅管天河。” 
可见，天蓬元帅早年几乎也是如此：拜师修炼，成功后，被玉皇大帝招上天宫，一来就封了个大官。 
因此，猴、猪、沙他们这三个人的升官之路是有共同点的：他们原本都是地上的，都访师修行了的，都修炼成功了，都被玉皇大帝知道了，又都被接到天上去了，最后都封了官职。 
但不同的是，官职却有大小之别，这个区别还是相当大的：老猪封的是元帅，老沙封的是大将，而老孙只封了个“弼马温”。 
这样一比，老孙的官职的确太小，和前二位根本就比不得。 
这究竟说明了什么呢？这就只能说明：在玉皇大帝的眼里，老猪的本事最大，老沙其次，而老孙根本就没有啥真本事！ 

有人要说了，老孙的本事最大呀！他学了筋斗云和七十二变呀！呵呵，那个本事被师兄们笑为“只能送信”，在玉帝处根本就不吃香。 
吃香的是猪八戒，他一来就被封为元帅，这个级别是相当高的。（因为那个托塔李天王也不知混了多少年，后来才在花果山捉妖猴时封上了元帅。） 
为什么老孙来了只封弼马温，而老猪来了却能封元帅？难道真的是玉帝不会用人？我可以很负责的告诉大家：这绝对是按本事大小封的官。 
孙悟空的本事，大家都知道，就不多说了。猪八戒的本事，知道的人比较少，下面，我们就来看看猪八戒他究竟学的是什么本事： 
第十九回，猪八戒对自己修仙有个概述，说忽然遇到真仙，有缘拜他为师，然后“得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。”然后就“周流肾水入华池，丹田补得温温热。”然后又“婴儿姹女配阴阳，灵龟吸尽金乌血。” 
很显然，老猪成仙修的是道家秘技――“房中术”。这“灵龟吸尽金乌血”就是采补术语。 
有的朋友可能会问，这些是外丹术语，还是房中术？我可以肯定的告诉大家：这是房中术。因为西游记的作者就是把这些稀奇古怪的词汇定位为房中术的。原因如下： 
1. 猪八戒根本就不懂烧丹练汞等等外丹之法，所以他当然就不可能学的是外丹术。而只可能学的是房中术。 
2. 若要讲正宗的“道学”，老猪、老沙这两个简直都是文盲，还没入门。 
3. 第二十三回，菩萨“招亲”，猪八戒要把四女一起娶了，他道：“你看娘说的话。哪个没有三房四妾？就再多几个，你女婿也笑纳了。我幼年间，也曾学得个熬战之法，管情一个个伏侍得她欢喜。”
书上写的清清楚楚，猪八戒幼年学的是熬战之法，能把这些女人们一个个伏侍得她欢喜。若还要硬说这不是房中术，那又是什么？ 
沙僧也同，见第九十四回，“老沙原系凡夫….，得逢仙侣，养就孩儿，配缘姹女。工满三千，合和四相。超天界，拜玄穹，官授卷帘大将，侍御凤辇龙车，封号将军。” 

房中术，乃是皇帝的喜爱之术，精通房中术的人当然就能在皇帝面前吃香。现在明白了吧，为什么他们能封元帅、将军，而孙悟空只能封个“弼马温”？就因为他没学到本事！玉皇大帝看不中。 
其实，菩提祖师最初就打算传授孙悟空采阴补阳服妇乳之类的房中术，热门啊，可悟空自己却连说不学，不学！老师举尺就打。 

小说西游记中的玉皇大帝，很明显不是博命式的开国皇帝，也不是挣扎式的末代皇帝，而是太平年代“不作为皇帝”的幻象缩影。 

太平年代的不作为皇帝，在用人上，既没有严峻的危机感，也没有必要追求效率，所以多数都会以自己的嗜好、偏爱为选拔标准。 

这其实就是在影射作品同时代的嘉靖皇帝。 
嘉靖喜欢把精通房中术的术士招到宫中授于官职，教他采阴补阳，又喜欢把精通外丹术的术士招到宫中炼红丸子给他吃。 
在小说西游记中，老猪、老沙都是文盲，他们都是以房中术高手的身份提拔到天庭去的，玉皇大帝一高兴，就给他们封元帅、将军，（其实实权都不大），不高兴时，可以随时贬下界去。 
为什么玉皇大帝喜欢道祖，不怎么喜欢佛祖？因为道祖天天在八卦炉里烧炼些红丸子给玉帝吃。 
第五回，老君道：“老道宫中，炼了些九转金丹，伺候陛下做丹元大会，不期被贼偷去，特启陛下知之。”可见，老君的金丹是专门伺候玉皇大帝吃的，别的神仙根本就没份。 
那么，老君的金丹，吃了究竟有什么效果呢？ 
孙悟空偷吃过，他一次性把五壶金丹全部吃光了，药力相当猛，孙悟空很快就浑身发硬！最后变成了铜头铁脑一身钢。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:05:44

（76）西游记中的如来 
历史上的释迦牟尼如来，乃是一位大慈悲、大智慧者。 

他本是古印度迦毗罗卫国的太子，名叫“乔达摩?悉达多”，19岁时，有感于人世生、老、病、死等诸多苦恼而舍弃王族生活，出家修行。35岁悟道，弘法40多年，80岁左右去世。 

然而，在小说西游记中，这位大慈悲尊者变成了法力无边的厉害角色，成为少有的几个顶级高手之一。 
于是，就有人说，作者不懂佛教。 
其实，作者究竟懂不懂佛教，你根本就不好证明。而最多只能证明成：作者小说中描写的佛教，不是宗教里的佛教。 
但完全可以证明的是：作者懂小说，懂小说艺术。这就够了。作者是怎样设定的，我们就怎样去理解。 
在小说《西游记》中，作者究竟把如来塑造成了一个什么样的人物形象呢？一个爱吹嘘爱撒谎的人。 

1. 打赌说谎 
第七回。如来与孙悟空打赌：“你若有本事，一筋斗打出我这右手掌中，算你赢，再不用动刀兵苦争战，就请玉帝到西方居住，把天宫让你；若不能打出手掌，你还下界为妖，再修几劫，却来争吵。”
结果根本就不是那么回事。他说的是“若不能打出手掌，你还下界为妖”，但马上就违约变了卦，没有放过孙悟空。 

2. 压孙悟空 
第七回写孙悟空与如来斗法的过程：好大圣，急纵身又要跳出，被佛祖翻掌一扑，把这猴王推出西天门外，将五指化作金木水火土五座联山，唤名“五行山”，轻轻的把他压住。 
但如来回去后，别人问他时，他的话就变了，明明是一掌推下去的，他却说成是被他“一把抓住”的。 

3. 安天大会 
压了孙悟空，玉帝请客。吃着吃着，就有人提议说，请如来将此会立一名如何？如来便口出惊天狂语：“今欲立名，可作个安天大会。”是他上来安的天，没有他，这天上就不得安宁。 
但如来回去后，别人问他，他的话就又变了“玉帝大开金阙瑶宫，请我坐了首席，立安天大会谢我。” 

如来，虽然是个佛祖，但他只是地上的一个神仙，和天上的神仙根本不能比。可能正因为这一点吧，如来吹了最大的一个牛。见第七十七回： 
如来道：“菩萨之兽，下山多少时了？”文殊道：“七日了。”如来道：“山中方七日，世上几千年。不知在那厢伤了多少生灵，快随我收他去。” 
如来为什么要吹他这里七天，世上就是几千年？因为他要证明他这里比天上好。天上过一天，地上是一年。如来说他西方极乐世界的时间比天上过的还要慢。 
究竟是不是的呢？可以肯定他在撒谎。 
“天上一天，地上一年”，这是真的。因为第四回小猴说：“恭喜大王，上界去十数年，想必得意荣归也？”猴王道：“我才半月有余，哪里有十数年？”众猴道：“……天上一日，就是下界一年哩。” 
而如来说的他那里七天，世上就是几千年，则不能被证明。可以被证明的是：他那里和东土大唐国是在同一个平面上，都在地面上，都用的一样的时间。否则，唐僧这个凡人是走不到他那里去的。 
十万八千里路，按常人匀速一天一百里计算，要走两三年的时间。唐僧走时对唐太宗说：“只在三年，径回上国。”这在加倍赶路的情况下，三年是可以一去一返的。 
观音菩萨去寻找取经人时，灵山脚下的金顶大仙问：“取经人几时方到？”菩萨道：“未定，约摸二三年间，或可至此。”这就充分说明灵山的时间和大唐国的时间是一样的。 
唐僧并没有日夜兼程的赶路，两三年的路程，一晃就走了十四年。 
第九十八回，唐僧到了西天，金顶大仙笑道：“圣僧今年才到，我被观音菩萨哄了。他十年前领佛金旨，向东土寻取经人，原说二三年就到我处。我年年等候，渺无消息，不意今年才相逢也。” 
西天，并不是在天上，而是在地上，和地上的时间是完全一样的。 

西游记的主线是唐僧取经，取经的缘由，是如来造经。 
第八回：《我佛造经传极乐观音奉旨上长安》。 
如来道：“我今有三藏真经，可以劝人为善。”诸菩萨闻言，合掌皈依，向佛前问曰：“如来有哪三藏真经？” 
这一万五千一百四十四卷经书，是佛派高层众菩萨都没有听说过的经书。可见，如来的“真经”，是新作。是专门为东土大唐国量身定制的假经！而唐僧取回这些经之后，他自己也没看！ 
佛派内部人员，根本就不学习这些文件。 
我说这些都是假经，有的朋友可能不相信。那好，看第九十八回：如来亲口说“白本者，乃无字真经”。无字的，才是真经，这有字的必然是假。 
为什么要传假经？因为如来说了：“因你那东土众生，愚迷不悟，只可以此传之耳。” 
既然无字的才是真经，也就是说，如来处根本就没有什么经可传。而这一点又恰恰是与佛教教义相符的。只是在小说中显得很滑稽。 
西游记的作者设计出一个唐僧取回假经的故事，其实是有讽刺佛教的意思的。 

第七十七回，孙悟空对唐僧取经、如来传经发表了一下个人意见：“这都是我佛如来坐在那极乐之境，没得事干，弄了那三藏之经！若果有心劝善，理当送上东土，却不是个万古流传？”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:07:26

（77）观音菩萨是美女吗？ 
大慈大悲，救苦救难的观音菩萨，又作观世音、观自在、光世音等等。仅从字面上理解，就是“观察世间民众声音”的菩萨。传说中，当人们遇到灾难时，只要念其名号，便前往救度。 
《悲华经》上说，他是转轮王的儿子（男性），名叫不煦。他曾与父亲一起跟随释迦牟尼出家修道，发誓要排除众生一切苦恼。 
而《西游记》中的观音和民间传说中的观音差别相当大。 
在小说《西游记》中，观音菩萨是最会说话的一个人了。 

1. 与如来 
如来欲传经东土的时候，问：“谁肯去走一遭来？”观音菩萨行近莲台，礼佛三匝道：“弟子不才，愿上东土寻一个取经人来也。” 
这“礼佛三匝”、“弟子不才”，都说明了观音作为一个下级对上级领导的尊重，很符合观音的身份。 

2. 与老君 
擒捉孙悟空时，菩萨对老君说：“贫僧所举二郎神如何？”又说:“我将那净瓶杨柳抛下去，打那猴头；即不能打死，也打个一跌，教二郎小圣好去拿他。”然后又问老君：“你有什么兵器？”老君道：“有，有，有。”便取下金钢圈，将猴王打了一跌。 
老君不是菩萨的上级，是其他派系中的大领导。所以，菩萨既没有逞强，也没有示弱，而是把自己的身份定位成“与老君同一级别”的位置上。很有水平的。并且暗中唆使老君下手。 

3. 与唐僧 
唐僧正坐在上面念经，那菩萨走近前来，拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？” 
拍着宝台，厉声高叫，这个可以看作是老板对待下属的姿态。唐僧只有老老实实的站在旁边听她训话。 

4. 与唐太宗 
太宗道：“你为何与我法师乱讲，扰乱经堂，误我佛事？”菩萨道：“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。”太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。”太宗道：“你可记得么？”菩萨道：“我记得。”太宗大喜道：“教法师引去，请上台开讲。” 
观音飞上高台，却没有当众开讲，而是留下一张简帖，叫唐太宗自己去取。 
这个可以看作是与客户谈判的技巧。一步步引导客户唐太宗对她们的产品产生迫切需求。 

5. 与孙悟空 
观音来到五行山，先不见孙悟空，而是故做叹惜之态，念了一首诗，念给谁听？给孙悟空听，因为现场没有其他人。 
堪叹妖猴不奉公，当年狂妄逞英雄。 
欺心搅乱蟠桃会，大胆私行兜率宫。 
十万军中无敌手，九重天上有威风。 
自遭我佛如来困，何日舒伸再显功！ 
先极力赞叹孙悟空如何英勇“无敌手”，激活孙悟空的壮志，再一句“何日舒伸再显功！”更是激活了孙悟空对自由的渴望。最后，观音走到孙悟空的面前：“姓孙的，你认得我么？” 
孙悟空只好求助于她：“你好的是那南海普陀落伽山救苦救难大慈大悲南无观世音菩萨。……万望菩萨方便一二，救我老孙一救！” 
就这样，观音菩萨仅三言两语，便轻而易举得到了西游记中最廉价的一个劳动力，没付任何成本，短短几分钟就顺利签了约。 

6. 与红孩儿 
观音用金箍咒套住了红孩儿，一念咒语，红孩儿就双手合掌、纳头下拜。观音这个时候说话了：“等我教他一步一拜，只拜到落伽山，方才收法！” 
够折腾的。这一回故事的题目就叫《观音慈善缚红孩》。这是对待敌人、俘虏的处理方式。 

观音说话、办事的能力都是一流的。那么，观音究竟长的什么样子呢？其实西游记中也有答案，只是说出来，总让人感觉怪怪的。 
首先，观音菩萨百分之百是个女的，作者没说她是男身，更没说她可以随意修改性别。 
第八回，形容观音： 
缨络垂珠翠，香环结宝明……。眉如小月，眼似双星。玉面天生喜，朱唇一点红。 
第十二回，形容观音： 
九霄华汉里，现出女真人。那菩萨，头上戴一顶金叶纽，翠花铺，放金光，生锐气的垂珠缨络。身上穿一领淡淡色，浅浅妆，盘金龙，飞彩凤的结素蓝袍。……玉环穿绣扣，金莲足下深。 
这“女真人”、“ 金莲足”都说明了观音菩萨是位女性。 
如果觉得上面这些词汇比较含糊的话，我们还可以从原著中找到更加直白的话语来证明观音菩萨是位绝世美女。 
第七十八回，白鹿精为比丘国的国王进贡了一个美女，即狐狸美后，这位狐狸美后究竟有多美呢？看原文： 
“陛下爱其色美，宠幸在宫，号为美后。近来把三宫娘娘，六院妃子，全无正眼相觑，不分昼夜，贪欢不已。如今弄得精神瘦倦，身体焚，饮食少进，命在须臾。” 
那么，这个狐狸精与观音有什么关系呢？就是知道了狐狸精的美艳程度，也就知道了观音的长相，因为她们这两个人的相貌长的极其相似，看原文： 
“三年前，有一老人打扮做道人模样，携一小女子，年方一十六岁，其女形容娇俊，貌若观音，进贡与当今。” 
观音的长相应该就是这个样子的。形容娇俊，看上去只有一十六岁左右，否则的话，作者又干嘛偏偏要说那狐狸精的长相“貌若观音”呢？

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:21:44

（78）猪八戒投胎之谜 
猪八戒之所以长成了个猪的模样，就因为他投错了胎。 
《西游记》第八回，猪八戒自己说： 
“我本是天河里天蓬元帅。只因带酒戏弄嫦娥，玉帝把我打了二千锤，贬下尘凡。一灵真性，竟来夺舍投胎，不期错了道路，投在个母猪胎里，变得这般模样。是我咬杀母猪，可死群彘，在此处占了山场，吃人度日。” 
很清楚，是他投胎的时候，“不期错了道路，投在个母猪胎里，变得这般模样。” 
可是，猪八戒为什么会走错了道路，投在母猪胎里呢？这一点，估计很少有人知道。 

首先，我们来看看猪八戒投胎时，为何会走错路。 
主要原因是，阴间地府的路线变了。阴司阎罗殿本属天庭玉皇大帝管辖, 后来被西方极乐世界收编了! 连招牌都换了。 
这阴司, 在猴王去的时候, 那城上有一铁牌，牌上有三个大字，乃“幽冥界”。而唐太宗去的时候, 招牌都换了! 城门上挂着一面大牌，上写着“幽冥地府鬼门关”七个大金字。 
猪八戒当然摸不着路，也就很正常。不过这些都不重要，重要的是投胎的具体过程。 

在小说《西游记》中，作者恰恰就把“投胎的具体过程”做了非常详细的描写，这就为我们揭开“猪八戒投胎之谜”提供了有力的依据。 
作者着重描写了三个人的具体投胎过程，我们来看一看： 

1. 唐太宗 
唐太宗死后，他的魂魄来到地府，参观了一圈之后，心惊胆颤，地府的办事人员无论提什么条件，唐太宗都一口答应。 
最后，地府的办事人员送唐太宗还魂，返回阳间。当时送唐太宗的是崔判官和朱太尉这两个鬼。 
那么，这“阴间的魂魄”究竟是怎样进入到“阳间的躯体”的呢？请注意下面这段详细的投胎过程： 
崔判官最后交代道：“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了……。”唐王一一准奏，辞了崔判官，随着朱太尉，同入门来。那太尉见门里有一匹海骝马，鞍]齐备，急请唐王上马，太尉左右扶持。马行如箭，早到了渭水河边，只见那水面上有一对金色鲤鱼在河里翻波跳斗。唐王见了心喜，兜马贪看不舍，太尉道：“陛下，趱动些，趁早赶时辰进城去也。”那唐王只管贪看，不肯前行，被太尉撮着脚，高呼道：“还不走，等甚！”扑的一声，望那渭河推下马去，却就脱了阴司，径回阳世。 
很显然，唐太宗的魂魄从“阴间”来到“阳间”时，是被那地府的鬼太尉“撮着脚”、“扑的一声”、“ 推下去”，就脱了阴司，回到阳世间了。 
紧接着，阳间的唐太宗从棺材里爬起来，连呼“朕被朱太尉欺心，将朕推下马来，跌落河中，几乎瓮死。” 
这就是阴间的魂魄进入到阳间躯体的详细过程。 

2. 刘全 
刘全替唐太宗进瓜果给阎王。那刘全服毒而死，一点魂灵，顶着瓜果，早到鬼门关上……，阎王收了瓜果，便问那进瓜的人姓名，哪方人氏，最后叫鬼使送刘全还魂。 
那鬼使领命……，带定出了阴司，那阴风绕绕，径到了长安大国，将刘全的魂灵，推入金亭馆里。 
刘全的过程和唐太宗一致，也是被阴间的鬼使带定了，来到要投胎的地方，一“推”，刘全的魂灵就到了阳间。 

3. 翠莲 
翠莲是和刘全一起来投胎的魂灵。也是由那鬼使负责送投。 
但翠莲的情况和刘全又有不同，刘全是刚死的人，尸体还在，而翠莲已经死了很久了，尸体也没有了，投到哪儿呢？ 
所以鬼使遇到了麻烦。那鬼使便问阎王，她的魂灵究竟该怎么投？魂将何附？ 
阎王说，这个好办，他夫妻们都有登仙之寿，而唐太宗的妹妹玉英今天该死了，该促死。“你可借她尸首，教她还魂去也。” 
那鬼使就将翠莲的灵魂，带进皇宫内院。只见那玉英宫主，正在花阴下，徐步绿苔而行，被鬼使扑个满怀，推倒在地，活捉了她魂，却将翠莲的魂灵，推入玉英身内。鬼使回转阴司不题。 
翠莲投胎的过程也是如此，带到要投胎的地方，被鬼使一“推”，翠莲的魂灵就到了阳间。 
并且，这个曾经为刘全生男育女的翠莲，在投胎还魂之后，身体根本就不是原来的身体了，而是一个皇家身份的黄花闺女了。 

由此可以看出，只要有阳间的躯体，任何一具躯体，魂灵就可以投送进去。投送的具体过程，也就是先“带”到预定的目的地之后，“撮”住了，最后再用力一“推”！投胎即告成功，鬼使回去复命。 

现在，应该知道猪八戒同志为什么会错投猪胎了吧。 
投胎是个技术活儿，根本就不是自己一个人能够单独完成的。得由阴曹地府里非常专业的鬼带路才行，刚好有个母猪正在临产。 
那天蓬元帅估计也是和太宗皇帝一样，只管贪看，不肯前行，被鬼使撮着脚，高呼道：“还不走，等甚！”扑的一声，望那母猪胎里用力一推，却就脱了阴司，来到阳间，变作了一个猪的模样。 

为什么猪八戒同志无条件的要求加入取经队伍时，观音菩萨不加任何考察，就要了他呢？不怕他搞破坏么？原因就在这儿，从下凡投胎的那一刻起，就已经被他们控制住了。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:22:12

（79）讲一个关于唐僧念经的故事 
唐太宗死后，到了地府，不能超生的鬼魂们缠着他索命，太宗惊恐万分，吓破了胆。崔判官最后交代道：“陛下到阳间，千万做个水陆大会，超度那无主的冤魂，切勿忘了……” 
唐太宗能不乖乖地听话吗？什么条件都答应了。 
所以，唐太宗从地狱里出来，复活之后，就聚集多官，出榜招僧，大办水陆法会，超度那些不能超生的孤魂野鬼。 
当时，朝廷的大臣们对修建佛事进行了一场辩论，有的支持，有的反对。以傅奕为首的反对派持“佛教有害论”，说了许许多多佛的坏处，长篇大论，有理有据。 
以萧星为首的支持派，并没有针锋相对的鼓吹佛的好处，也没有指出傅奕哪里说的不对，而是简简单单地说了这样一句话，陛下，地狱之设，正为此人！ 
唐太宗刚从地狱里出来，他就这样明目张胆的威胁恐吓！ 
唐太宗马上就定出一条新法律：“但有毁僧谤佛者，断其臂。” 

一千二百名和尚招齐了，从中选出唐僧师父做主持人。开始念经超度那些不能超生的孤魂野鬼。 
那么，唐僧师父念的经，究竟能不能超度那些孤魂野鬼呢？能不能使那些不得超生的鬼再重新去投胎呢？唐太宗不知道，肯定是半信半疑的。 
我们也不知道。但是凭感觉，唐僧师父念的经，并不能够超度那些孤魂野鬼。 
为什么说不能呢？因为唐僧正在念经的时候，原文上写道： 
这菩萨（观音）近前来，拍着宝台厉声高叫道：“那和尚，你只会谈小乘教法，可会谈大乘么？……你这小乘教法，度不得亡者超升，只可浑俗和光而已。” 
很清楚：唐僧念的经，“度不得亡者超升”、“ 只可浑俗和光”。这是观音菩萨亲口说出来的。 
因为是观音说的，可信度当然就很高，我们当然就会认为唐僧念的经不起作用。 
观音菩萨又对唐太宗说了一遍：“你那法师讲的是小乘教法，度不得亡者升天。我有大乘佛法三藏，可以度亡脱苦，寿身无坏。” 
请注意：唐僧念的经，度不得亡者升天，观音连说了两次。作者在描写这一过程的时候，采用了重复手法，不容人不相信。 
太宗正色喜问道：“你那大乘佛法，在于何处？”菩萨道：“在大西天天竺国大雷音寺我佛如来处，能解百冤之结，能消无妄之灾。” 
所以，唐太宗马上就做出了这样一个决定：水陆法会暂停，派遣唐僧师父到西天大雷音寺如来处取回大乘真经后，再来重做这场水陆法会。 

唐僧之所以要去西天取经的原因，作者交代的清清楚楚。 

然后，唐僧就踏上了西行之路。 

出城后的第一回故事《陷虎穴金星解厄 双叉岭伯钦留僧》究竟讲的是什么呀？估计看出问题来的朋友不多。 
这一回故事的后面写到，唐僧遇到猛虎，一个叫刘伯钦的好汉救了他，带到家中： 
次早，……三藏方敲响木鱼，先念了净口业的真言，又念了净身心的神咒，然后开《度亡经》一卷。诵毕，伯钦又请写荐亡疏一道，再开念各经几卷，……佛事已毕，又各安寝。 
唐僧念的是什么经？可以肯定是他原先会念的经。也就是被观音菩萨说成“度不得亡者超升”的小乘教法。那么，效果究竟如何呢？看原文： 
却说那伯钦的父亲之灵，超荐得脱沉沦，鬼魂儿早来到东家宅内，托一梦与合宅长幼道：“我在阴司里苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧，念了经卷，消了我的罪业，阎王差人送我上中华富地长者人家托生去了。你们可好生谢送长老，不要怠慢，不要怠慢。我去也。”这才是：万法庄严端有意，荐亡离苦出沉沦。 
从这一段可以看出：刘伯钦的父亲在阴司里恰好正是一个“不得超生”的鬼。唐僧念了经之后，他就顺利超生了！他为什么能够超生？不因为别的，就因为“今幸得圣僧，念了经卷，消了我的罪业”！ 
并且，作者又开始采用重复手法，反复描写这一段： 
伯钦的娘子道：“太保，我今夜梦见公公来家，说他在阴司苦难难脱，日久不得超生。今幸得圣僧念了经卷，消了他的罪业，阎王差人送他上中华富地长者人家托生去，教我们好生谢那长老。……” 
伯钦道：“我也是那等一梦，与你一般。……” 
老母坐在床上道：“儿呵，我今夜得了个喜梦，梦见你父亲来家，说多亏了长老超度，已消了罪业，上中华富地长者家去托生。” 
最后，都至前拜谢道：“多谢长老超荐我亡父脱难超生，报答不尽！” 

你看！你看！唐僧念的经，怎么没效？！效果非常好嘛！ 
这就出现了一个悖论： 
1. 观音说：唐僧念的经，度不得亡者超升。 
2. 作者说：唐僧念的经，完全能够度亡者超升。 
究竟是作者写了前面，忘了后面呢？还是故意要这样写，来证明观音菩萨在撒谎呢？我看是后者。 
也就是说，作者不厌其烦的重复描写这一段，就是要告诉我们：唐僧师父其实根本就没有必要去西天大雷音寺取经！之所以要去取经，那是被观音菩萨骗去的。 

紧接着后面的一回，给孙悟空带紧箍咒，有许多朋友又不能理解，观音菩萨为什么要变成一个老太婆来送给唐僧呢？难道就不能正大光明的送来吗？ 
不能，因为唐僧已经知道了观音好撒谎。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:22:47

（80）孙悟空的身世之谜 
关于孙悟空的出身，一直是困绕我多年的一个谜团。在此之前，我一直认为是无解。今天下午，这个谜团被网友解开，――“如来舍利说”。该观点、证据，皆属首创。 

一般都会说：孙悟空就是一只石头里蹦出来的石猴，那么事实是这样的吗？ 
《西游记》第一回说： 
花果山山顶有一块仙石。盖自开辟以来，每受天真地秀，日精月华，感之既久，遂有灵通之意。内育仙胞。一日迸裂，产一石卵，似圆球样大。因见风，化作一个石猴。 
这句话的意思是：这块仙石由于开天辟地以来，受天地日月精华。仙石里育有一个仙胞，这仙胞一日迸裂，产出一个石卵，这石卵的样子是：一个“圆球样大”。 
而孙悟空就是这石卵因见风，化作的一个石猴。 
从这里可以确认孙悟空的原形是：“石卵”。 

那么这石卵是什么东西呢？ 
《西游记》第七回：孙悟空大闹天宫战三十六员雷将时，作者是这样形容孙悟空的： 
圆陀陀，光灼灼，亘古常存人怎学？入火不能焚，入水何曾溺？光明一颗摩尼珠，剑戟刀枪伤不着。也能善，也能恶，眼前善恶凭他作。善时成佛与成仙，恶处披毛并带角。无穷变化闹天宫，雷将神兵不可捉。 
从这里可以确认这石卵是：一颗摩尼珠。 
摩尼珠就是：佛之舍利变化而成的。 
也就是说：孙悟空是由舍利子变成的。 

《西游记》第四回：哪吒和悟空大战，作者诗曰： 
六臂哪吒太子，天生美石猴王，相逢真对手，正遇本源流。 
哪吒和悟空是不相干的人，作者却说他们是“正遇本源流”，意思是：哪吒和悟空的根源是一样的。 
那么，下面我们就来看看哪吒的根源！ 
《西游记》第八十三回： 
哪吒儿时就下海净身闯祸，踏倒水晶宫，捉住蛟龙要抽筋为绦子。天王知道，恐生后患，欲杀之。哪吒奋怒，将刀在手，割肉还母，剔骨还父，还了父精母血，一点灵魂，径到西方极乐世界告佛。 
佛正与众菩萨讲经，只闻得幢幡宝盖有人叫道：“救命！”佛慧眼一看，知是哪吒之魂，即将碧藕为骨，荷叶为衣，念动起死回生真言，哪吒遂得了性命。运用神力，法降九十六洞妖魔，神通广大。 
后来要杀天王，报那剔骨之仇。天王无奈，告求我佛如来。如来以和为尚，赐他一座玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔，那塔上层层有佛，艳艳光明。唤哪吒以佛为父，解释了冤仇。所以称为托塔李天王者，此也。 

哪吒的根源就是：如来给的身体。 

既然哪吒和悟空的根源是一样的，因此，孙悟空的身体也是如来给的。 
哪吒的身体是如来用碧藕造的，孙悟空的身体是如来用舍利子做的。 
当哪吒遇到孙悟空的时候，正所谓“正遇本源流”！ 

孙悟空在菩提祖师（如来）处学艺时：祖师说破根源，悟空心灵福至。学的速度超快。 
什么原因？这不是聪明两个字就能解释的，唯一说的通的就是：这些法术孙悟空本来就会。 
也就是说：孙悟空原本就是如来的弟子！他是如来用舍利子造出来的！ 
孙悟空学艺的时候，他的师兄们都笑他学的是“当铺兵、送文书、递报单”的本事。后来综观孙悟空的一生，他就是在替如来当铺兵、送文书、递报单。就做了这件事。 

如来用舍利子造出孙悟空的目的，就是要让他闹天宫，再让他护送唐僧，最终完成他们的东土传经计划！ 
所以，第七回，当孙悟空与如来斗法的时候，如来道： 
“趁早皈依，切莫胡说！但恐遭了毒手，性命顷刻而休，可惜了你的本来面目！” 
为什么如来会说出这样一句奇奇怪怪的话？为什么只有如来知道孙悟空的本来面目？ 
因为孙悟空是如来用舍利子造出来的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:29:05

（81）出家前的猪八戒 
猪八戒给人们留下的印象，总的来说，有两点：一是好色。一是好吃。 
西游记第十八回，唐僧、孙悟空师徒两人经过高老庄时，遇见一个少年，急匆匆赶路，被行者一把扯住问信儿。 
从这个名叫高才的少年口中得知：他家老爷高太公有个女儿，被妖精（猪八戒）占了三年。太公不悦，要退这妖精。妖精就把女儿关在后宅，不放出与家人相见。然后太公就出钱请人来降妖。 
那么，这个妖精猪八戒是怎么霸占高小姐的呢？原文中有交代： 
高老道：“只是老拙不幸，不曾有子，止生三个女儿：大的唤名香兰，第二的名玉兰，第三的名翠兰。那两个从小儿配与本庄人家，止有小的个，要招个女婿，指望他与我同家过活，做个养老女婿，撑门抵户，做活当差。不期三年前，有一个汉子，模样儿倒也精致，他说是福陵山上人家，姓猪，上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。我老拙见是这般一个无羁无绊的人，就招了他……”
从这一段可以看出： 
1. 高老太公没有儿子，只有三个女儿，前两个都嫁出去了。 
2. 打算留小女儿在家招个女婿，撑门抵户，做活当差。 
3. 三年前，猪八戒来了，高太公看中他了，就招了他当女婿。 
也就是说，猪八戒和高小姐的婚姻是高太公亲自招的。并不是猪八戒强抢霸占的。那么，高太公为什么又要赶猪八戒走呢？据老高所说，是嫌猪八戒长的太丑。 
“只是一件，有些会变嘴脸。”高老道，“初来时，是一条黑胖汉，后来就变做一个长嘴大耳朵的呆子，脑后又有一溜鬃毛，身体粗糙怕人，头脸就象个猪的模样。” 
而电视上也是这样放的，猪八戒来时是个人样，结婚时喝醉了，现了原形。 
其实，在原著中，这仅仅只是老高的一面之词！ 
因为猪八戒说的话和老高说的彼此有出入：“我虽是有些儿丑陋，若要俊，却也不难。我一来时，曾与他讲过，他愿意方才招我，今日怎么又说起这话！” 
按猪八戒说的，他这个丑陋之像，来的时候，是与高太公讲过了的，而高太公愿意招他做女婿。 
高太公招女婿的要求非常低，要能够“做活当差”，又因“上无父母，下无兄弟，愿与人家做个女婿。见是这般一个无羁无绊的人”，就招了他。 
可见，一开始，高太公是不计较猪八戒丑陋的。 

再细看开头的一段话： 
这人无奈，只得以实情告诉道：“我是高太公的家人，名叫高才。我那太公有个老女儿，年方二十岁，更不曾配人，三年前被一个妖精占了。那妖整做了这三年女婿，……” 
1. 我那太公有个老女儿。为什么要叫“老女儿”？肯定是有原因的。 
2. 年方二十岁，更不曾配人。到二十岁了，还没有结婚。这肯定也是有原因的。（唐代女子一般在15岁。从宋到清的法定婚龄一般都是女子14岁。） 
西游记中出场的女人、女怪，作者一般都会不惜笔墨的描写如何如何的漂亮，而偏偏没说高翠兰小姐长的如何。 
所以，估计高小姐没有出色姿容。 
猪八戒和这个没有出色姿容的高小姐生活了三年，可见猪八戒并不是喜新厌旧的好色之徒。依猪八戒的本事来看，完全可以把高小姐掳走做压寨夫人，但他没有这样做，而是选择了做人家上门女婿。 

当事人高小姐自始至终并没有说要赶走猪八戒，要赶走猪八戒的人是高太公。 
高太公的理由是：“有伤风化，名声不甚好听。”他跪在地上求孙悟空：“索性累你与我拿住，除了根，才无后患。” 

然孙悟空却说：“这等一个女婿，也门当户对，不怎么坏了家声，辱了行止。” 
可见高太公要赶走猪八戒的理由并不充分。 
再看高太公出的价钱：原先请法师来降妖，都是出的“几两银子”、“五钱银子”，不是大方之人。但这次求孙悟空时，愿意出的价钱是多高呢？“将这家财田地，凭众亲友写立文书，与长老平分。” 
将家财平分。为何如此之大方？ 
孙悟空笑道：“你这老儿不知分限。那怪也曾对我说，他虽是食肠大，吃了你家些茶饭，他与你干了许多好事。这几年挣了许多家资，皆是他之力量。他不曾白吃了你东西，问你祛他怎的。” 
再看猪八戒怎样说的：“我得到了你家，虽是吃了些茶饭，却也不曾白吃你的。我也曾替你家扫地通沟，搬砖运瓦，筑土打墙，耕田耙地，种麦插秧，创家立业。如今你身上穿的锦，戴的金，四时有花果享用，八节有蔬菜烹煎，你还有那些儿不趁心处，这般短叹长吁，说甚么造化低了？” 
这样看来，高家的财产，是猪八戒挣下的。“耕田耙地，不用牛具；收割田禾，不用刀杖”。所以高太公愿意将家财来出来平分，只要能赶走猪八戒。 

反复看西游记，发现猪八戒既不是好色无耻之徒，也不是好吃懒做之辈。恰恰是淳朴农民的缩影，却历来成为人们嘲笑愚弄的对象。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:30:25

（82）关于沙和尚吃掉的九个高僧 
《西游记》第八回说，沙和尚在出家之前，曾经吃掉了九个高僧。那么，这九个高僧究竟是谁呢？引起后人无数猜测。总的来说，有以下两种相反的观点： 
1. 沙和尚吃的九个高僧，是金蝉子前九次转世。 
2. 沙和尚吃的九个高僧，是别的高僧，和金蝉子没有关系。 

这九个高僧，究竟是不是金蝉子呢？我们不妨从小说《西游记》中推敲一二。看原文： 
那怪（沙和尚）道：“我愿皈正果。”又向前道：“菩萨，我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了。凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底。这个水，鹅毛也不能浮。惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，再不能沉。我以为异物，将索儿穿在一处，闲时拿来顽耍。” 
原文中并没有直接点名说那九个高僧就是金蝉子的前世，因此，不能武断的下结论说那就是金蝉子。 
要证明就是金蝉子的难度较大，而证明不是金蝉子的难度则较小。 

1. 文中的数字 
请注意：“有几次取经人来”、“ 有九个取经人的骷髅”。这两句话中数字，一个是“几”，一个是“九”。 
取经人，一共来了有几次。 
被吃掉的取经人，一共有九个。 
九，是个位数中最大的一个数了。几，则是个位数中含糊不确定的一个数，但不会是九。 
因此，来的几次取经人中，至少有一次是两个以上的高僧。很显然，如果是金蝉子，则不够九次转世的数量。 
再者，如果真是金蝉子，那他为什么没有保镖呢？他干吗要一次又一次的跑来专门喂沙和尚吃呢？这不是脑残么？所以说不通。 

2. 金蝉子转世后的特征 
金蝉子转世之后，究竟有什么特征呢？看唐僧就知道了。因为唐僧是金蝉子第十次转世。 
唐僧根本就不是什么有道高僧，没有道行的。书中不止一次的反复讲：“唐僧是个重如山的凡人”。当唐僧掉水里时，猪八戒就给他取外号：师父姓陈（沉），名叫沉到底。 
而那九个取经人，则是道行较高的高僧。骨头比鹅毛还轻。转世的金蝉子那有这种水平？ 
因此，前面的九个取经人，很显然不是金蝉子转世。 

3. 骷髅头的下落 
第二十二回最后一段写道：悟净取下颈项挂的骷髅，用索子结作九宫，把菩萨葫芦安在当中，请师父下岸。长老坐在上面，左有八戒扶持，右有悟净捧托……，那师父才飘然稳渡流沙河。不多时，身登彼岸，得脱洪波，师徒们脚踏实地。那木叉按祥云，收了葫芦，又只见那骷髅一时解化作九股阴风，寂然不见。 
这一段文字的争议很大。 
持“金蝉子说”的朋友，以这一段为证据，来证明金蝉子前九次专门跑来喂沙僧吃的目的：就是为了留下九个骷髅头，好做成船，才能过河。因为流沙河是过不去的。 
持“非金蝉子说”的朋友则认为，那九个高僧并不是观音安排的取经人，而是和观音抢生意抢业务的人。所以观音要虐待这九个骷髅，要踩着他们的脑袋过河以警告其他人，没安排你来，你就不要逞能抢功！最后，把那些骷髅头全部化做了气泡泡。悲惨啊。 
两种说法似乎都有道理。 

下面，我们就来看看流沙河究竟能不能过去。 
假设没有这九个骷髅头，以白龙马、沙僧、悟空、观音等人的法力，或是一起做法，究竟能不能把唐僧送过河呢？应该是能的。 

另外，文中还有两处证据可以证明流沙河是能够过去的。 
第一，宝象国一回。宝象国是过了流沙河之后的第一个国家。 
文中写道：“臣闻得昔年也有几次取经的，都说是大唐来的唐僧。” 
很显然，流沙河是能够过去的。 
第二，沙僧说：“没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用。……我在此间吃人无数。” 
从这里可以看到：被沙僧吃掉的行人是“无数”。平均每两三天，就至少有一个行人从这里经过时被沙僧逮住吃了。 
那么请问：如果这流沙河是过不去的，这些人都跑来做什么？注意，这些被吃掉的人，都是“行人”。所以，流沙河应该是可以过去的。否则，一条死路上哪会有如此之多的行人呢？ 
从这里可以看出，有没有那九个骷髅头，唐僧都是有办法过河的。因此，他也就没有必要专门跑来送给沙僧吃九次了。 
结论：沙僧吃的九个有道高僧，并不是内定的取经人员，更不是金蝉子。所以观音菩萨不会理睬，也不会追究沙僧的责任。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:31:13

（83）说说黎山老母 
黎山老母，亦作“骊山老母”。她是中国古代传说中的女仙，也是道教供奉祭祀的一位远古尊神。 
《集仙录》所载：骊山老母天姿绰约，风华绝代。秦始皇游骊山遇之，惊其艳，欲侮之！因受老母施法以惩，乃罢。自此之后化为老妪，人遂以老母称之。 
《神仙感遇传》载唐少室书生李筌常游嵩山，得《黄帝阴符经》，遇骊山老母，指授秘要。 
又一说，殷周之间有骊山女，为戎胥轩妻，亲附于周，为诸侯所推服，唐宋后遂以为女仙，尊为“老母”。在小说或戏曲中，多作“黎山老母”。如传说中的女将樊梨花，即为黎山老母弟子。 

在小说《西游记》中，黎山老母是观音菩萨请来的特邀嘉宾，第二十三回《三藏不忘本四圣试禅心》里，仅仅出场客串了一下就走了。 
这一回故事中，黎山老母、观音菩萨、普贤、文殊几个人变成美女来考验、警告唐僧同志。要招唐僧还俗结婚，唐僧始终不表态，最后把心急如焚的猪八戒给吊起来了。 

作者对黎山老母的长相容貌，进行了一番有趣的描述。细细分析之，在作者的笔下，黎山老母竟是个长的又美又丑的老女人。 
原文中写道： 
行者正然偷看处，忽听得后门内有脚步之声，走出一个半老不老的妇人（黎山老母）来，娇声问道：“是什么人，擅入我寡妇之门？” 

八戒饧眼偷看，你道她怎生打扮―― 
穿一件织金官绿丝袄，上罩着浅红比甲；系一条结彩鹅黄锦绣裙，下映着高底花鞋。时样主僭砩绰，相衬着二色盘龙发；宫样牙梳朱翠晃，斜簪着两股赤金钗。云鬓半苍飞凤翅，耳环双坠宝珠排。脂粉不施犹自美，风流还似少年才。 
从这一段可以看出：黎山老母是个半老不老的妇人，但没有对她的长相进行正面描写，只是着重对她身上穿的、罩的、系的、映的、衬的、疏的、插的、坠的等等装饰物品进行了细致描写。 
可见，黎山老母是一个很爱打扮的人，穿着很时样。打扮之后的效果为“风流还似少年才。”很迷人的。 

要是不打扮，究竟是什么样子的呢？ 
书上没写，但可以推理的出：黎山老母应该是一个满脸布满了皱纹的老太婆！ 
因为在第十六回，写观音院的老和尚想偷唐僧的袈裟时说，那个老和尚有270岁，一副老态龙钟的样子，十分奸猾恶毒，他的长相就是“满面皱痕，好似骊山老母。” 

这位满面皱痕的老女人，穿着打扮很时样，化妆技术也是一流的，因为看不出她脸上有化过妆的痕迹，“脂粉不施犹自美”。 
她对唐僧百般诱惑，说家里有资财万贯，良田千顷。水田、旱田、果木、黄牛、水牛、骡马、猪羊，都是成群无数。“**用不着的米谷，十来年穿不着的绫罗。一生有使不着的金银。” 
唐僧同志没有表态。 

老母说：“小妇人娘家姓贾，夫家姓莫。幼年不幸，公姑早亡，与丈夫守承祖业，有家资万贯，良田千顷。夫妻们命里无子，止生了三个女孩儿，前年大不幸，又丧了丈夫……” 
又说：“我是丁亥年三月初三日酉时生。故夫比我年大三岁，我今年四十五岁。大女儿名真真，今年二十岁；次女名爱爱，今年十八岁；三小女名怜怜，今年十六岁，俱不曾许配人家。虽是小妇人丑陋，却幸小女俱有几分颜色，女工针指，无所不会。因是先夫无子，即把他们当儿子看养，小时也曾教他读些儒书，也都晓得些吟诗作对。虽然居住山庄，也不是那十分粗俗之类，料想也配得过列位长老。若肯放开怀抱，长发留头，与舍下做个家长，穿绫着锦，胜强如那瓦钵缁衣，雪鞋云笠！”

我们来分析一下假编这些姓名的用意： 
1. 妇人姓贾，丈夫姓莫。 
2. 大女叫真真，次女叫爱爱，三女叫怜怜。 
那么，这三个女子的姓名就是：莫（没）真、莫爱、莫怜。 
或者是：贾（假）真、贾爱、贾怜。 
什么意思呢？ 
这其实是菩萨们在点化唐僧同志：小唐啊，要想提高修行，首先，你要放下一切，你的心中，莫要有真，莫要有爱，莫要有怜。因为佛祖说过，佛，他是莫得心的。 

要想最终修成正果，就绝对不能感情用事。心中莫要有真爱怜，或者是假作真爱怜，也行。否则的话，一有心，就可能被吊起来的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:31:52

（84）借宿 * 和尚版变色龙 
《西游记》第三十六回。唐僧师徒四人，路过乌鸡国时，天色已晚，见前面有一座寺庙。便去借宿。 
行者道：“师父，这是什么寺？”唐僧师父的架子很大：“我的马蹄才停住，脚尖还未出镫，你就问我是什么寺，好没分晓！” 
行者道：“你老人家自幼为僧，文理皆通，门上有那般大字，如何不认得？”唐僧师父大骂道：“泼猢狲，说话无知！……” 
行者道：“师父，这寺里谁进去借宿？”唐师父说：“我进去。你们的嘴脸丑陋，言语粗疏，若冲撞了僧人，不容借宿。” 

唐僧一进去，就看到两边高大的金装泥塑佛像，十分威仪恶丑。点头长叹道：“我那东土，若有人也将泥胎塑这等大菩萨，烧香供养啊，我弟子也不往西天去矣。” 
一人急进去通报：“老爷，外面有人来了。”那僧官即起身，换了衣服，按一按毗卢帽，披上袈裟，急开门迎接。 
一看唐僧的穿着打扮，回头大怒道：“少打！你不知我是僧官？只有城上来的士夫，我才出来迎接。看这个和尚嘴脸，不是个诚实人，想是来借宿的。教他在前廊下蹲一夜，报我怎么！” 
唐僧闻言，满眼垂泪：“可怜！这才是人离乡贱！我弟子从小出家，又不曾吃荤，不知哪世里触伤天地，教我今生常遇不良人！” 
只见那僧官脱了衣服，气呼呼的坐在那里，有些不耐烦道：“你既往西天取经，怎么路也不会走？正西去四五里远，有一座店，店上有卖饭的人家，我这里不方便。” 
三藏合掌道：“院主，庵观寺院，都是我方上人的馆驿，见山门就有三升米分。你怎么不留我，却是何情？”僧官怒声叫道：“你这和尚，说话油嘴油舌的！” 

三藏听言，暗暗扯衣揩泪，忍气吞声，急走出去，见了三个徒弟。 
行者道：“师父，他们打你来？”唐僧道：“不曾打。” 
八戒说：“一定打来，不然，怎么还有些哭包声？” 
行者道：“骂你来？”唐僧道：“也不曾骂。” 
行者道：“既不曾打，又不曾骂，你怎么这般苦恼？”唐僧道：“徒弟，他这里不方便。” 
行者笑道：“你不济事，你且坐，等我进去看看。” 

好行者，按一按头上金箍，执着铁棒，径到大雄宝殿，指着那三尊金装泥塑佛像道：“老孙今晚特来投宿，假若不留我等，就一顿棍打碎金身，教你现出泥土本相！” 
只见一个烧香的人，被行者唬了一跌，爬起来看见脸，又是一跌，跑入方丈里报道：“老爷，外面有个和尚来了！” 
那僧官道：“少打！教他在前廊下蹲一夜，又报我怎么！再说打二十！” 
那人说：“老爷，这个和尚恶躁，比那个和尚不同。手执一根棍子，咬牙恨恨的，要打人哩。”僧官道：“怎的模样？等我出去看。” 
他即开门，见行者真个丑陋：两只黄眼睛，一个磕额头；獠牙往外生，就象属螃蟹的，肉在里面，骨在外面。 
那僧官慌得把方丈门关了。行者赶上，扑的打破门扇。道：“将干净房子打扫一千间，老孙睡觉！” 
僧官躲在房里，战索索的高叫道：“那借宿的长老，我这小荒山不方便，往别处去罢。” 
行者将棍子变得盆来粗细，道：“和尚，不方便，你就搬出去！” 
僧官道：“我们往哪里搬？搬出去，却也没处住。” 
行者道：“和尚，没处搬，便出来打棍！”见方丈门外一个石狮子，他就举起棍来，乒乓一下打得粉碎。 
那僧官吓得骨软筋麻：“爷爷，棍重棍重！禁不得，方便方便！” 
行者道：“和尚，我不打你。我问你：这寺里有多少和尚？” 
僧官战索索的道：“前后有五百个和尚。” 
行者道：“你快去把那五百个和尚都点得整整齐齐，穿了衣服出去，把我那唐朝的师父接进来，就不打你了。” 
僧官道：“爷爷，若是不打我，便抬也抬你师父进来。” 
行者道：“趁早去！” 
僧官道：“我叫些人来接唐僧老爷爷。” 

那众和尚，真个齐齐整整，摆班出门迎接。行者暗笑，押着众僧，出山门下跪下。 
那僧官磕头高叫道：“唐老爷，请方丈里坐。” 
八戒道：“师父不济事，你进去，眼泪汪汪。师兄怎么就教他们磕头来接？” 
三藏道：“你这个呆子，好不晓礼！鬼也怕恶人哩。” 
唐僧见他们磕头礼拜，甚是不过意。那些和尚，牵马的牵马，挑担的挑担，抬着唐僧，驮着八戒，挽着沙僧，一齐都进山门里去，却到后面方丈中，依叙坐下。 

众僧又拜，三藏道：“院主请起，我和你都是佛门弟子。” 
僧官道：“老爷是上国钦差，小和尚有失迎接。动问老爷，一路上是吃素？是吃荤？我们好去办饭。” 
三藏道：“吃素。” 
僧官道：“徒弟，这个爷爷好的吃荤。” 
唐僧坚持要吃素。那些和尚都慌了，便去刷洗锅灶，各房中安排茶饭，高掌明灯，调开桌椅，管待唐僧。 
三藏称谢道：“老院主，打搅宝山了。”僧官道：“不敢不敢，怠慢怠慢。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:32:47

（85）孙悟空的“火眼金睛”很神吗？ 
火眼金睛，这个词是用来以形容人眼光锐利的，指善于识别真伪。比如有些公安干警在侦破案情的时候，通过一些细微的蛛丝马迹可以破获大案要案，眼睛十分犀利，通常就会称他为“火眼金睛”。 
在小说《西游记》中，具有一双“火眼金睛”的人，就是一号人物孙悟空。 
孙悟空常说他老孙有火眼金睛，可以识得妖怪，但是孙悟空的火眼金睛真的能够识别得了妖怪吗？这个问题看起来好象很简单，实则不然。 

我们先来看看老孙的几个实际战例： 

1. 第六十一回： 
孙悟空骗来了芭蕉扇，牛魔王又变成猪八戒的模样，把扇子骗回去了。孙悟空居然就没看出来！可见，火眼金睛也不是他说的那么神。 
书上说：“得胜的猫儿欢似虎也，只倚着强能，更不察来人的意思”，说明老孙当时太得意了没防备。再说，牛魔王的本事也很大。这次可以理解。 

2. 再看第七十四回： 
太白金星变成一个老者来报信，报完信突然就不见了。沙僧猜道：“他就是妖怪，故意来恐唬我们哩。”行者道：“不要忙，等我去看看。”好大圣，纵云赶上看时，乃是太白金星。走到身边，用手扯住，口口声声只叫他的小名道：“李长庚，李长庚！你好惫懒！有甚话，当面来说便好，怎么装做个山林之老魇样混我！” 
　　你看，太白金星是孙悟空比较熟悉的人，他变个样子，孙悟空就认不出了。是不是因为太白金星的级别比较高，孙悟空才认不出呢？我们再来看看最低级的小神仙。 

3. 第五十回： 
　　孙悟空化斋回来，唐僧已被青牛精捉去了。孙悟空急忙顺着马蹄脚印去寻，赶了有五六里路，看到一个老翁。 
那老翁毡衣苫体，暖帽蒙头，足下踏一双半新半旧的油靴，手持着一根龙头拐棒，后边跟一个年幼的僮仆，折一枝腊梅花，自坡前念歌而走。 
行者放下钵盂，叫：“老公公，贫僧问讯了。”然后打听唐僧的下落，“烦公公指教指教，......”老翁道：“这座山叫做金兜山，......”行者再拜称谢道：“多蒙公公指教，我岂有不寻之理！” 
　　那老翁放下拐棒，接了钵盂，递与僮仆，现出本象，双双跪下叩头叫：“大圣，小神不敢隐瞒，我们两个就是此山山神土地，......” 
　　行者喝道：“你这毛鬼讨打！既知我到，何不早迎？却又这般藏头露尾，是甚道理？” 
你看，就是土地公公这样的低级小神变个老翁，他也认不出。可见，这个“火眼金睛”其实不行。 
像这样的例子，书中比比皆是。有朋友可能会说，怎么会是这样的呢？孙悟空的火眼金睛，应该都认的出啊。我告诉你，都认的出，那是电视上放的，夸张了的。 

下面，我们再从原著中看看“火眼金睛”的来历就知道了。 
孙悟空的火眼金睛，既不是天生的，也不是菩提祖师教的，更不是自己在哪学会的。而是在太上老君的八卦炉里炼出来的。 
第七回，原文： 
将大圣解去绳索，放了穿琵琶骨之器，推入八卦炉中，......他即将身钻在巽宫位下。巽乃风也，有风则无火，只是风搅得烟来，把一双眼刍红了，弄做个老害病眼，故唤作“火眼金睛”。 
在小说《西游记》中，所谓的“火眼金睛”，其实是“老害病眼”！把眼睛刍红了，熏坏了，才叫“火眼金睛”的。不是说他能够识别妖怪才叫“火眼金睛”的。 
这样说来，孙悟空能不能识别妖怪，其实和那副“火眼金睛”的关系不大。 
识别妖怪的方法，除了凭眼睛看之外，还要会猜、会估，会推理。又有朋友有意见了，神仙是有神通的，怎么会像凡人一样去猜、去估呢？我们来看第四十七回： 
　　来到通天河，河宽不容易过去，天色已晚。行者道：“等我看看。”好大圣，纵筋斗云，跳在空中，定睛观看，但见......急收云头，按落河边道：“师父，宽哩宽哩！去不得！老孙火眼金睛，白日里常看千里，凶吉晓得是，夜里也还看三五百里。如今通看不见边岸，怎定得宽阔之数？” 
　　在原著中，老孙的火眼金睛其实不行，但他从不忘记吹嘘，总是说他的火眼金睛如何如何的厉害！ 
　　老孙自称：火眼金睛，白日看千里，夜里也还看三五百里。 
　　如今看不见边岸，则说明2个问题： 
　　1. 或是：河宽大于五百里，超出了孙悟空的视野范围。 
　　2. 或是：河宽小于五百里，孙悟空的眼睛不好，看不见边岸。（近视眼。） 
　　听到孙悟空这样一说，唐僧被吓傻了！ 
看原文：三藏大惊，口不能言，声音哽咽道：“徒弟啊，似这等怎了？”沙僧道：“师父莫哭，你看那水边立的，可不是个人么。”行者道：“想是扳Y的渔人，等我问他去来。”拿了铁棒，两三步跑到面前看处。呀！不是人，是一面石碑。 
明明是一块碑，还只是仅隔两三步小跑的距离，不算远吧？ 
沙僧猜那可能是站的个人，孙悟空更是会猜：“想是扳Y的渔人”，这些都是凭经验、凭感觉、想当然、瞎猜过估的。哪个神话书上描写仙人还用“猜”？西游记中的孙悟空就会猜！ 

火眼金睛根本就没那么神。孙悟空或许是个近视眼。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:33:42

（86）孙悟空是怎样识别妖怪的？ 
上回说了，孙悟空的火眼金睛没那么神，这很正常。其实就是二郎神的三只眼也没那么神。神仙们识别真伪的方法和凡人差不多的，主要是靠逻辑推理，而不是什么特异神通。 

下面我们就来看看孙悟空与二郎神比变化的一段： 
孙悟空变成一个鱼儿，藏入水里。二郎神赶过来时，寻不到了，于是暗想猜测道：“这猢狲必然下水去也，定变作鱼虾之类。等我再变变拿他。”他就变作一个鱼鹰儿，飘荡在水面上来回侦察。 
孙悟空变作鱼儿正游着，忽见一只飞禽，似青鹞，毛片不青；似鹭鸶，顶上无缨；似老鹳，腿又不红。于是，根据这三个破绽，孙悟空推测道：“想是二郎变化了等我哩！”急转头，打个花就走。 
如果孙悟空没有以上推理能力，那他根本就发现不了鱼鹰是二郎神变的。不能发现，也就不会急转头逃跑了，多数会被二郎神捉住。 
正因为他发现了，才“急转头，打个花就走。”但这一走，又被二郎神看到了。二郎神道：“打花的鱼儿，似鲤鱼，尾巴不红；似鳜鱼，花鳞不见；似黑鱼，头上无星；似鲂鱼，鳃上无针。他怎么见了我就回去了，必然是那猴变的。”赶上来，刷的啄一嘴。 
二郎神是根据鱼儿身上的四个破绽和行为的反常推理出来的，否则，他不会赶上来啄一嘴。 
孙悟空又变成一座土地庙，口变做庙门，牙变做门扇，舌头变做菩萨，眼睛变做窗户。尾巴不好收拾，竖在后面，变做一根旗竿。 
二郎神赶过来，急睁凤眼，仔细看之，发现了一处破绽。笑道：“是这猢狲了！哪有旗竿竖在庙宇后面的。他想哄我进去，他便一口咬住。我怎肯进去？等我掣拳先捣窗棂，后踢门扇！” 
大圣听得，心惊道：“好狠，好狠！门扇是我牙齿，窗棂是我眼睛。若打了牙，捣了眼，却怎么是好？”扑的一个虎跳，又冒在空中不见了。 
从孙悟空与二郎神斗法来看，神仙们识别真伪的方法主要是靠逻辑推理的。总的来说，本事大的，识别能力就强，露出的破绽就少，本事小的，识别能力就弱，露出的破绽就多。 
注意：这个时候的孙悟空还没有火眼金睛，他是能够识破二郎变化的。可见这和火眼金睛的关系不大。 

通观《西游记》全书，发现孙悟空有时候能够识破妖怪，有时候则不能，这要看具体是在什么情况下，总结有三： 
1. 在一般正常的情况下，多数不能识别。（上回说过） 
2. 在战斗中，一般都能够识别。 
当孙悟空与敌人交手的时候，在注意力高度集中的情况下，基本上都能够认得出。 
比如与二郎神斗法，与牛魔王斗法时，孙悟空是识别出来了的。识别的方法当然是寻找破绽，捕捉蛛丝马迹。而不是靠“火眼金睛”。 
如果敌人没有露出破绽，则认不出。比如青狮精变成假唐僧，一模一样，孙悟空就认不出了。有火眼金睛也不起作用。 
3. 在危险地带，一般都能够识别。 
比如在荒山野岭等特殊的地理位置，又遇到了一个奇奇怪怪的人时，孙悟空就会特别留神。基本上是认出来了的。也不能说是认出来了，只能说是怀疑到了，否则，他也就不会到处去查妖怪的底细了。 
这只能说孙悟空的警惕性相当高，观察力相当强，很善于推理。但绝不是火眼金睛起的作用。简言之，有准备时，一般错不了；无准备时，就很容易中招。 

下面试举几例： 

第二十七回：荒山野岭，白骨精变做一个女子。悟空举棒就打，道：“她是个妖精，要来骗你哩。”这一次是连看带诈。 
白骨精又变做一个老太婆来寻女儿，被孙悟空看出了破绽：“那女子十八岁，这老妇有八十岁，怎么六十多岁还生产？断乎是个假的。”照头便打。白骨精又变个老公公来寻老伴，依然被打。 

凡是在没人的地方，孙悟空都会格外小心。第四十回，在荒山野岭遇到红孩儿，红说，家有巨资，强盗将父亲杀了，将母亲抢了，又将财产全部劫掳走了。若肯救我一命回家，当酬谢师父。 
唐僧就相信了。孙悟空一听，就故意诈喝道：既然你的家私被劫，父亲被杀，母亲被抢，我把你救去交给谁？你又拿什么来谢我？你怎么撒谎撒脱节了耶！ 
红孩儿一听，心中害怕，就知大圣是个能人。孙悟空又把他扯起来试了一试，只有三斤十来两重，就确认了他是个妖怪。 

再看第四十三回，到了黑水河，唐僧过不去，正在发愁时，来了个妖怪，驾着个小船。 
沙僧厉声高叫道：“棹船的，来渡人，来渡人！”那妖怪就故意说：“我不是渡船，如何渡人？”沙僧就强要他带唐僧过河。那妖怪又说，我这船小，你们人多，怎么渡啊？ 
沙僧说，是这样啊，那你就做两趟渡吧，一次带两个人过去。八戒就说，悟净，你与大哥在这边看着行李马匹，我保师父先过去。 
因为这个妖怪表演的很自然，没有露出什么破绽，也不像别的妖怪那样单单就冲着唐僧来的。所以孙悟空的警惕性就放松了，“火眼金睛”不起作用。妖怪就站在面前，他居然看不出来！ 
不仅没发现是个妖怪，而且那行者还点头道：“你说的是。”你看，你看，孙悟空就这样眼睁睁的把师父送上了贼船。 
那呆子扶着唐僧，那梢公撑开船，行到中间，只听得一声响亮，卷浪翻波，把唐僧与猪八戒，连船儿淬在水里，无影无形，不知摄了那方去也。 

这岸上，沙僧与行者慌了。 
沙僧道：“莫是翻了船？”行者道：“不是翻船。若翻船，八戒会水，他必然保师父负水而出。我刚才就看那个划船的气色有些不对，想必就是这厮弄风，把师父拖下水去了。” 
沙僧闻言道：“哥哥何不早说呢，……”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:35:07

（87）猪八戒能变大不能变小吗？ 
《西游记》中的许多神仙都具有变化功能，但“变化”的水平却有高低之别，有的极精通，有的则仅知粗略。大概神仙们的系统配置都不尽相同吧。 

孙悟空的系统文件里安装的是：DS72版的。 
猪八戒的系统文件里安装的是：TG36版的。 
注意，仅仅只是版本不同，并不一定地煞七十二变就比天罡三十六变强。 
第二回，祖师说：“也罢，你要学那一般？有一般天罡数，该三十六般变化；有一般地煞数，该七十二般变化。”悟空道：“弟子愿多里捞摸，学一个地煞变化罢。” 
可见，在祖师眼里，天罡数与地煞数是“并列关系”。所以在程序上应该是差不多的，至于在操作上有高低之别，可能是各人的运用水平不同吧。 
孙悟空的运用水平很高，这是公认的。而猪八戒就不好说了，因为在小说《西游记》中，猪八戒变化的次数实在太少。 
下面，我们就来看看猪八戒的变化水平究竟如何。 

第四十七回，通天河的金鱼精要吃陈家庄的娃娃，要一男一女。孙悟空变成男孩，还有一个女孩怎么办呢？孙悟空就叫猪八戒变做女孩。 
八戒大惊道：“哥哥，你要弄精神，不管我死活，就要攀扯我。”行者道：“贤弟，常言道，鸡儿不吃无工之食。你我进门，感承盛斋，你还嚷吃不饱哩，怎么就不与人家救些患难？” 
八戒道：“哥啊，你便会变化，我却不会哩。”行者道：“你也有三十六般变化，怎么不会？” 
唐僧叫：“悟能，你师兄说得最是，处得甚当。常言救人一命，胜造七级浮屠。一则感谢厚情，二来当积阴德，况凉夜无事，你兄弟耍耍去来。” 
八戒道：“你看师父说的话！我只会变山变树，变石头变癞象，变水牛变大胖汉还可，若变小女儿，有几分难哩。” 
孙悟空叫老陈抱出女儿来，对猪八戒说：“八戒，这就是女孩儿，你快变的象她，我们祭赛去。” 
八戒道：“哥呀，似这般小巧俊秀，怎变？”行者叫：“快些！莫讨打！”八戒谎了道：“哥哥不要打，等我变了看。”这呆子念动咒语，把头摇了几摇，叫：“变！”真个变过头来，就也象女孩儿面目，只是肚子胖大，郎伉不象。 
行者笑道：“再变变！”八戒道：“凭你打了罢！变不过来，奈何？”孙悟空就吹他一口仙气，果然即时把身子变过，与那孩儿一般。 
这一段，许多人都认为是猪八戒学艺不精,只会变大的,不会变小的。要变个小女孩还得孙悟空帮忙才行。 
其实不是的。他在撒谎，猪八戒是能够变的，只是他不愿意变。试想，无缘无故的变个小女孩去送给妖精吃，这还符合猪八戒的性格吗？猪八戒又凭什么要做这样的事呢？ 
仔细分析猪八戒说的话，全部都是推脱之词： 
1. 他最先说的是：他不会变。（这个谎就撒大了。） 
2. 然后又说的是：只会变大的，若变小的，就难。 
3. 然后又说的是：似这般小巧俊秀，怎变？ 
4. 然后又说的是：身子变不过来了，奈何？ 
从猪八戒的话中，能够感受得到，他不愿意做这样的费力不讨好的亏本买卖。凭什么要强迫我啊，所以才会能躲就躲！ 

但是，有的朋友要问了，也许，猪八戒真的是不会变小呢？我说，他真的是能够变小。 

第六十一回，讲牛魔王时说过，“好魔王，他也有七十二变，武艺也与大圣一般，只是身子狼剁些，欠钻疾，不活达些。” 
可见，个子越大的神仙妖怪，变化时难度越大。不管你是七十二变还是三十六变。猪八戒的个子大，变小有难度是真的，但并不代表他就不能变小。看第七十二回就知道了： 
七个蜘蛛精在河里洗澡，孙悟空把她们的衣服偷走。八戒来了。 
八戒抖擞精神，欢天喜地举着钉钯，径直跑到那里，只见那七个女子，蹲在水里，口中乱骂。八戒忍不住笑道：“女菩萨，在这里洗澡哩，也携带我和尚洗洗何如？” 
那怪见了作怒道：“你这和尚，十分无礼！我们是在家的女流，你是个出家的男子。古书云：七年男女不同席，你好和我们同塘洗澡？” 
呆子不容说，丢了钉钯，脱了皂锦直裰，扑的跳下水来，那怪心中烦恼，一齐上前要打。不知八戒水势极熟，到水里摇身一变，变做一个鲇鱼精。那怪就都摸鱼，赶上拿他不住。东边摸，忽的又渍了西去；西边摸，忽的又渍了东去，只在那腿裆里乱钻。原来那水有搀胸之深，水上盘了一会，又盘在水底，都盘倒了，喘嘘嘘的，精神倦怠。 

猪八戒可以变成一条鱼，而且还相当灵活，这比牛魔王要强。可见，猪八戒说他不能变小是假！一条鱼总不会比小女孩还大吧。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:36:04

（88）龙生九子 
在小说《西游记》中，经常会有龙出来客串一下。龙，是一种神圣、吉庆的动物，许多人都会说自己是“龙的传人”。 

相传，龙生有九子。 
老大叫囚牛，脸型最似龙形，有鳞角，其身为黄色小龙。生平好乐，不务正业，喜欢吹拉弹唱，浪漫逍遥，所以把他的像刻在琴头上。 
老二叫睚眦（音：牙字），相貌不似龙，而似豺狼，其形瞪眼发怒，生平好杀，又易为小事记仇。喜欢血腥暴力，所以把他的像刻在刀环、刀柄上。 
老三叫嘲凤，脸形似兽，生平好冒险，喜欢眺望遐想，又极不安分，时思远奔，所以把他的像刻在殿角边沿上。 
老四叫蒲牢，形似盘曲之龙，但比龙小，最怕鲸鱼，生平好鸣，不喜安静，受到攻击时，只会大吼大叫，所以把他的像刻在钟上，又把敲钟的木杵作成鲸状。敲之“响入云霄”。 
老五叫狻猊（音：酸泥），脸形似狮子，威严而静，生平好坐，性格内向，喜静不喜动，气宇轩昂，又有耐心，所以把他的像刻在佛像的座子上。 
老六叫负粒脸似龙形，长相秀气，生平好文，喜欢舞文弄墨，像个书呆子。所以把他的像刻在碑文的两边。 
老七叫狴犴（音：必暗），脸形似虎，面孔狰狞，威猛有力，生平好讼，喜欢争论，喋喋不休，且能明辨是非，急公好义, 所以把他的像刻在衙门、狱门之上。令人望而生畏。 
老八叫霸下，又名P粒ㄒ簦罕舷罚，形似大龟，龙头龟背。庞而善忍，力大无穷，生平好负重，不喜表现，寡言少语，所以老是把他压在巨碑之下当碑座。 
老九叫鸱吻（音：吃稳），长相似野兽，身材为鱼形之龙。整体形状像四脚蛇剪去了尾巴。生平好高，喜欢在高位险要处东张西望，也喜欢吞火。所以把他的像刻在屋顶殿脊之上。 
龙生九子的说法，各处不一，并没有一个标准的体系，大体如上所述。 
但是，意义却是一致的。即：龙生九子，各各不同。 
同样一个龙爹、龙妈生的，他们的儿子，个个都不像龙，没有一个成器的。所以老龙王多是一副昏眼愁相。 

在小说《西游记》中，也有龙生九子的说法，与民间传说的差别较大。 
见《西游记》第四十三回： 
孙悟空来到西海龙宫，西海龙王敖顺领众水族出宫迎接道：“大圣，请入小宫少座，献茶。” 
攀谈中，孙悟空问敖顺：“你令妹共有几个贤郎？都在那里作怪？” 
龙王道：“舍妹有九个儿子。那八个都是好的……” 
从西海龙王敖顺的口中得知，“龙生九子”的说法为： 
第一个小黄龙，现居淮渎； 
第二个小骊龙，现住济渎； 
第三个青背龙，占了江渎； 
第四个赤髯龙，镇守河渎； 
第五个徒劳龙，与佛祖司钟； 
第六个稳兽龙，与神宫镇脊； 
第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表； 
第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。 
第九个鼍龙，…… 

行者闻言笑道：“你妹妹有几个妹丈？” 
敖顺道：“只嫁得一个妹丈，乃泾河龙王。向年已此被斩，舍妹孀居于此，前年疾故了。” 
行者道：“一夫一妻，如何生这几个杂种？” 
敖顺道：“此正谓龙生九种，九种各别。” 

《西游记》与民间传说的差别，不仅仅只是在序号、名称等等上有不同。关键是他的内在含义。 
按民间传说，龙王生的九个儿子，个个都不得成器，也没有一个像龙的。 
而按《西游记》，龙王生的九个儿子，个个都是龙，连名字中都带有龙。敖顺说“那八个都是好的”，仅仅只有一个龙不得成器。 
所以，《西游记》作者对民间传说最大的改动就在这里，为什么要这样改呢？看原文： 
敖顺解释那个不得成器的龙时，是这样说的：“此乃第九个鼍龙，因年幼无甚执事，自旧年才着他居黑水河养性，待成名，别迁调用，谁知他不遵吾旨，冲撞大圣也。” 

前面“那八个都是好的”，为什么是好的？因为说的很清楚：那八个都是安排了工作的。 
为什么这个鼍龙不得成器？要当妖怪？因为老龙王没给他找到正式的工作呗！

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:37:44

（89）龙之家族 
孙悟空喝问龙王：“我把你这个带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅！你怎么助道士冷龙护住锅底，教他显圣赢我！”唬得那龙王喏喏连声。 
龙王，是水族的最大势力，但在孙悟空的眼里，仅仅只是个“带角的蚯蚓，有鳞的泥鳅”。 
再看孙悟空找东海龙王借雨： 
那龙王道：“大圣差了，若要求取雨水，不该来问我。”行者道：“你是四海龙王，主司雨泽，不来问你，却去问谁？”龙王道：“我虽司雨，不敢擅专，须得玉帝旨意，吩咐在那地方，要几尺几寸，甚么时辰起住，还要三官举笔，太乙移文，会令了雷公电母，风伯云童。俗语云，龙无云而不行哩。”
从这番话看来，龙王“司雨”，并不能自己做主，得玉皇大帝说了算。龙王只是个跑腿的苦力脚色。 
龙，在天庭的地位并不高，甚至可以说是最低，因为龙不过是神仙界的一种动物而已。和人相比，龙还是神仙，但和高级神仙相比，他就只是动物了。 
玉皇大帝请如来吃过“龙肝”，孙悟空在天庭上班时，也吃过“龙肝”，可能有一种龙专门充当“肉龙”的脚色以供神仙们食用吧。 

在水界，毫无疑问，龙是最大的旺族。 
龙的生育力很强，几乎遍布各处水域都有。海里有海龙王，江里有江龙王，河里有河龙王，潭里有潭龙王，就连井里也有井龙王。 
总的来说，势力范围越大的龙，待遇越好，势力范围越小的龙，待遇越差。 
第三十八回，有个井龙王： 
八戒大惊：“罢了，罢了！错走了路了！下海来也！海内有个水晶宫，井里如何有之？”原来八戒不知此是井龙王的水晶宫。 
井龙王说：“可怜，我这里怎么得个宝贝？比不得那江河淮济的龙王，飞腾变化，便有宝贝。我久困于此，日月且不能长见，宝贝果何自而来也？” 
这个龙王很穷。久困也算安分。 
第六十三回，有个潭龙王： 
碧波潭的潭龙王，肯定要比井龙王强，当他伙同牛魔王、九头虫等强势妖怪后，胆子就变大了，开始干些偷盗的勾当。 
第九回，有个河龙王： 
泾河的河龙王，中了圈套，成为权利斗争场上的牺牲品。为了争一口闲气，降雨时私改了玉帝的圣旨，结果就是送到剐龙台，“难免一刀”。 
泾河龙王死后，没有超生，还可以到阳间去逼人，把唐太宗也逼到地府里来。崔判官说，龙王要和你“三曹对案”，但还没有碰到面，阎王就又把泾河龙王“送入藏轮，转生去了。” 
泾河龙王是最冤的一个，一切都是不明不白。作者写到：“宁输一子，不失一先。与其恋子以求生，不若弃之而取胜。”泾河龙王成为观音菩萨的一颗“弃子”。 
还有一个江龙王： 
洪江的江龙王，居然可以被渔人捉到后拿上街去卖，获救后，还可以私扣陈光蕊的魂魄，又给陈光蕊封了个水府的都领。 

最大的龙王，应该是海龙王了。海龙王一般是不会犯什么事的。 
海，又分东南西北四海，所以有东海龙王、南海龙王、西海龙王、北海龙王，这四个龙王是龙中之最。 
关于他们四个的姓名，作者经常把后两个搞搅。 
按辈分，东海龙王是老大，若按势力论，估计就应该是那个西海龙王了。 
西海龙王虽然是排行老三，但这个人不能小看。 
在孙悟空得了金箍棒又要盔甲时，四个龙王都发表了意见： 
东海龙王主张：“送他。” 
南海龙王主张：“拿他！” 
北海龙王几乎没有主张：“说的是。” 
只有西海龙王最有主张：“二哥不可与他动手，且只凑副披挂与他，打发他出了门，启表奏上上天，天自诛也。” 
先送他，后拿他。大家一致通过。 
后来西海龙王的侄子犯了事，栽在孙悟空手里，西海龙王几句话就解决妥当了。后来又见面时，西海龙王第一句就说“那厮还锁在海中，未敢擅便，正欲请大圣发落。”行者道：“凭你怎么处治了罢，如今且助我一功。”可见西海龙王是相当会拉关系的。 
第九十二回，天兵追捕如来手下的三个犀牛精时，犀牛精居然跑到西海里去避难。而西海龙王在不知情的情况下，居然知道是谁，“想是犀牛精辟寒、辟暑、辟尘儿三个惹了孙行者。” 
西海，是妖怪最后的避难所吧。这西海龙王是既占玉帝的面子，又占如来的面子，左右逢源。关键时刻，又出手帮忙捉住了妖怪，还白得犀牛肉吃，还是左右逢源。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:38:30

（90）《西游记》的均衡之美 
小说《西游记》的结构，从表面上看其实非常简单，可以大略的看做是“三大块”构成的： 
1. 大闹天宫。 
2. 取经缘由。 
3. 西天取经。 
“大闹天宫”部分，从第一回到第七回，讲孙悟空出生、学艺、闹天宫、直至**。故事精彩纷呈，脍炙人口。 
“取经缘由”部分，从第八回到第十二回，讲如来造经、观音选定取经人、唐僧出生、唐太宗入地府、做法会、派唐僧去西天。 
从第十三回起，唐僧踏上西行之路，开始了取经的长途跋涉，遇到了各种各样的妖怪，受到了各种各样的考验，直至结束，取回真经，终成正果。 
“西天取经”部分，占到了全文87%的篇幅。 
其中讲述了约有数十个历险的故事,叙事结构，从表面上看，都是以某一终极目的为指归的单线结构,一难接着一难，重复演变。 
基本上是容易让人产生“雷同”感的。 

大体而言，西游记的故事，有个固定的模式,每一回历险，都有一个惯用的套路格式： 
1. 时间：又值什么什么天气（春夏秋冬）。 
2. 地点：好一座恶山，或是好一条恶水。 
3. 人物：出场一位希奇古怪的妖怪，阻碍取经，或是要吃唐僧。 
4. 故事初：孙悟空老是叫道：“快送我师父出来，否则踏为平地。” 
5. 故事中：孙悟空费尽周折，老是搞不定妖怪，请大神仙帮忙。 
6. 故事末：妖怪被收走，或是被消灭，唐僧脱险，重新上路。 
7. 结尾老是写：正是“……”几句诗，再配上“且听下回分解”。 

基本上都是“遇险――排难――再遇险”，单线索的链状结构。这种结构，理论上可以无休止的循环反复下去。总是老套套。 
所以，读者在读《西游记》时，会有强烈的重复感，甚至会读的很累、很烦。 

那么，表面的重复之中，有没有变化呢？这一点，作者其实是相当讲究的，里面隐伏着一条暗线――将西游记分为前后（或上下）两个部分。 
小说以“通天河”（或通天河附近）为“中”，为“界”，一分为二。前（上）半部与后（下）半部，基本上成“对称”之状。从这个角度来看，西游记就极有变化，又前后呼应，读起来不觉得累了。 
下面，我们就试论一下西游记结构上的对称性。 
说对称，其实也不是完全绝对的对称，而是大体对称，否则会呆板。所以我们称之为“均衡”。 

1. 唐僧的“难”，始于“洪”，而终于“洪”。 
怎么讲呢？ 
唐僧取经，遭受了大大小小、许许多多的“灾难”。是从“刘洪”开始，又到“寇洪”结束。“刘洪”在前半部的“起头处”出场；而“寇洪”则是在后半部的“收尾处”出场。前后呼应，呈对称型。 
作者有意把唐僧在凡尘中遇到的一头一尾这两个人都取名为“洪”，恐怕不是信手随意而写的。 
刘洪是个强盗；寇洪是个员外。 
刘洪干杀人越货的勾当；寇洪做斋僧礼佛的善事。 
刘洪的恶事一做完，就升官；寇洪的善事一做完，就丧命。 
刘洪残忍，杀了别人；寇洪仁慈，被别人杀了。 
刘洪是在外面僻静处杀的人；寇洪是在家里公然被别人打死的。 
刘洪该死罪，却不死，最终还是被处死了；寇洪不该死，却死了，最终还是又复活了。 
在刘洪事件中，唐僧是率领众官兵，杀进私衙，捉了贼人，报仇雪恨；在寇洪事件中，唐僧是被众官兵捉住，一拥上前，当贼人捆了，有口莫辩。 
刘洪为贼害人；寇洪为贼人所害。 
唐僧之难，所谓“贼始贼终”。 

2. 始于“绣球”，而终于“绣球”。 呈对称型。 
前半部：唐僧之父陈光蕊，骑着马，带着“一”个“家童”，在大街上走，小姐的绣球打过去，“恰打着光蕊的乌纱帽”。 
后半部：唐僧本人，骑着马，带着“三”个“徒弟”， 在大街上走，公主的绣球打过去，“把个毗卢帽子打歪”。 
前面打的是“状元”，后面打的是“和尚”；前面是“乌纱帽”，后面是“毗卢帽”；前面是“真小姐”，后面是“假公主”。 
球者，圆，缘，缘起缘落。 

另外，唐僧的第一难，是如来强加给他的，贬他往东土，因“取经”；而倒数第一难，则是观音强加给他的，在往东土的途中，因“送经”。 
唐僧的第二难，是“出胎”； 而倒数第二难，则是“脱胎”。 亦呈对称型。 


烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:39:06

（91）前后对照读西游 
上回说了，《西游记》可以看做前后（或上下）两个部分，在结构上，前半场与后半场大体均衡对称。相互照应，又极富变化。 
将西游记的故事前后对照来看，会发现许多有趣的现象。 

比如： 
1. 前半场最初时，唐僧收“三妖”；后半场末尾时，唐僧拜“三佛”。 
前面是猴、猪、沙“三个”妖怪保护唐僧；后面是寒、暑、尘“三个”佛捉了唐僧。 
前面三个是“吸收”，后面三个是“铲除”。 
2. 紧接着，前半场演到了“盗宝”；而后半场所对应的，也恰恰是“盗宝”。 
前面是师父的宝贝袈裟被盗；后面是徒弟的宝贝兵器被盗。 
前面的妖怪，盗得宝贝后请客开“佛衣会”；后面的妖怪，盗得宝贝后请客开“钉钯宴”。 
3. 前半场有一群女仙（四圣）；后半场有一群女妖（七蜘蛛）。 
前面是一群女仙“戏”猪八戒一个人；后面是猪八戒一个人“戏” 一群女妖。 
前面的一群女仙要招猪八戒成婚；后面的一群女妖则是赶猪八戒滚蛋。 
前面是猪八戒和女仙捉迷藏，八戒蒙着头看不见别人；后面是猪八戒和女妖洗澡，八戒藏在水里，别人看不见他。 
前面猪八戒没占到便宜，被网住后掉在树上；后面猪八戒把她们“都盘倒了，喘嘘嘘的，精神倦怠。” 
4. 和尚与道士的正面冲突。 
前半场有车迟国的道士（虎鹿羊）与取经的和尚展开较量；后半场有黄花观的道士（蜈蚣精）与取经的和尚展开较量。 
前面是公开竞赛；后面是暗施毒手。 
前面是和尚“偷窃”道士的东西吃；后面是道士“白送”东西给和尚吃。 
前面是“三对一”，三个道士对付孙悟空一个和尚，到末尾才将三个道士干死；后面是“一挑三”，蜈蚣精一个道士对付三个和尚，一上场就将三个和尚放倒，昏迷不醒！ 
5. 前半场以“道”派的妖怪为主；后半场以“佛”派的妖怪为主。 
前面道派的妖怪中，夹杂有两处“佛”派的妖怪；后面佛派的妖怪中，夹杂有两处“道”派的妖怪。 
前半场夹杂一处“佛”派的“狮子精”；后半场亦夹杂一处“道”派的“狮子精”。 
前面的狮子精是佛派文殊菩萨的坐骑；后面的狮子精是道派太乙天尊的坐骑。 
前面的狮子精是“一个”；后面的狮子精是“一群”。 
前面的狮子精是骟了的，下面少了一个东西；后面的狮子精是九灵元圣，上面多了八个东西。 
6. 前半场又夹杂一处“佛”派的“金鱼精”，观音的宠物；后半场又夹杂一处“道”派的“玉兔精”，嫦娥的宠物。 
7. 前半场的“重头戏”，是在平顶山；后半场的“重头戏”，是在狮驼岭。 
前面的妖怪两弟兄（金角、银角大王）；后面的妖怪三结义（狮、象、鹏）。 
前面的妖怪是太上道祖的童子；后面的妖怪是如来佛祖的护法。 
前面的妖怪，引出太上道祖亲临现场；后面的妖怪引出如来佛祖亲临现场。 
前面是道祖孤身过来的，没带一个人；后面是佛祖把所有的手下都叫来了，只留了一个人。 

这种“对称”式，《西游记》中相当多，仔细看，并不难发现。下面，我们再从全局整体的角度来看看妖怪的“出场”次序： 
前半场中，我们按唐僧遇到妖怪的顺序依次排列，简述如下，共计有14处： 
寅将军、孙悟空、黑熊精、猪八戒、黄风怪、沙和尚、白骨精、黄袍怪、金角银角大王、青毛狮、红孩儿、鼍龙怪、虎鹿羊力大仙、金鱼精。 
我们再看后半场的妖怪，按顺序排列，简述如下，共计也有14处： 
九头虫、杏仙等树精、黄眉童子、大蟒、金毛辍⒅┲刖、蜈蚣精、大鹏精、白鹿精、老鼠精、金钱豹、狮精九灵元圣、三个犀牛精、玉兔精。 
前半场，一十四处妖怪；后半场，也是一十四处妖怪。 
一十四，很重要的一个数字。 
第八十八回，唐僧说：“贫僧在路，已经过一十四遍寒暑矣。”第九十六回，唐僧说：“万苦千辛……共计一十四遍寒暑。”第一百回，唐僧说：“只知经过了一十四遍寒暑。”反复突出这一概念。 
可见，“一十四”这个数，和修行、历练有着密切的关系。但愿是个代表熬出头的成功数吧。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:39:55

（92）《西游记》之“中” 

《西游记》在结构上，前半场与后半场大体均衡对称。 
前半场，以“道”派的妖怪居多；后半场，以“佛” 派的妖怪居多。小说中多有体现结构上的对称叙事。 

从前半场中，唐僧遇到的第一个妖怪寅将军算起：一直数到第十四个妖怪是金鱼精。 
金鱼精的后面，紧接着的，是“青牛精”。 
从后半场中，最后的一个妖怪玉兔精算起：一直倒数到第十四个妖怪是九头虫。 
九头虫的前面，紧挨着的，是“牛魔王”。 
从前面向后推，同时，从后面向前推，前半场与后半场，各有“一十四”处妖怪。他们的交汇之处，我们称之为：“中”。 
因此，“中”的范围是指：从“青牛精”到“牛魔王”的这一部分内容，为《西游记》的“正中间”。 
《西游记》 “正中间” 的故事，起于“青牛精”，止于“牛魔王”。简称为“两头牛”。 
青牛精是道派的牛；牛魔王是佛派的牛。 
青牛精是太上老君的坐骑，牛魔王是如来佛祖多次通牒的对象。 
青牛精最后被太上老君带走了，牛魔王最后被牵到了如来佛祖处。 
这两头“牛”，都是西游记中数一数二的厉害妖怪。 

一、大战青牛精 
在大战青牛精的故事中，参战的人员相当多。有道派的神仙，有佛派的罗汉，更有玉皇大帝派来的李天王哪吒父子，都来助孙悟空一臂之力。 
这一回故事，暗喻了道祖与佛祖之间的“竞争”。 
最后，是佛祖以“失”而告终。 

二、大战牛魔王 
在大战牛魔王的故事中，参战的人员也相当多。有道派的土地，有佛派的金刚，也同样有玉皇大帝派来的李天王哪吒父子，都来助孙悟空一臂之力。 
这一回故事，暗喻了道祖与佛祖之间的“合作”。 
最后，是佛祖以“得”而告终。 

这两大战，为《西游记》“正中间”的故事，表面上看，都是讲孙悟空与妖怪的斗争，而实际上，却是讲的玉皇大帝、太上老君、如来佛祖这三个人的权利调整、利益分配的问题。 
最后形成了佛道平衡并重的格局。所以，这里可以看做是“神仙界”的正中。 

三、“妖”的正中 
在“两头牛”的范围之内，还有两位“女怪”。 
一个是罗刹女，一个是琵琶精。 
罗刹女的扇子的来历，是太上老君地盘上的宝物，从而使她与道祖产生了相关联的作用。而琵琶精是唯一打伤如来的人，也从而使她与佛祖产生了相关联的作用。 
继续往里面推，所有妖怪的最中间的一个妖怪，就是孙悟空本人――六耳猕猴！ 
这是西游记中最奇特的一个妖怪，是西游记上半场与下半场转型的重要所在。 
他代表“心”的转折。 

四、“人” 的正中 
而凡间，则是写到了女儿国，这是西游记中最奇特的一个地方，没有一个男人，纯阳之体遇纯阴之境，受到极大的诱惑与考验，也是西游记上半场与下半场转型的重要所在。 
他代表“物”的转折。 

五、“地” 的正中 
这一段故事，唐僧西行是在通天河一带。 
书中说唐僧走了五万四千里路，而到西天的总路程是十万八千里。十万八千里的“中”数，正是五万四千里。 

明白了西游记的“中”，可以便于推理书中有些隐晦难懂的部分内容，因为前后均衡对称，是可以对比参照的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:41:16

（93）“六耳猕猴”案中的猪八戒 
在“六耳猕猴”一案中，猪八戒是非常清醒的，他知道没有什么妖精六耳猕猴，那个妖精，就是孙悟空。 
怎么说猪八戒知道呢？ 
当“六耳猕猴”打了唐僧之后，抢走了行李及通关文牒，唐僧要沙和尚去讨回文牒，他们三人去取经，“定不要”那孙悟空了。 
八戒道：“我前年因师父赶他回去，我曾寻他一次，认得他花果山水帘洞，等我去，等我去！”唐僧说：“你去不得。那猢狲原与你不和，你又说话粗鲁，或一言两句之间，有些差池，他就要打你。着悟净去罢。” 
结果，沙和尚去花果山，没有讨回行李、文牒。 
还是猪八戒说：“我去。” 
沙和尚就交代道：“二哥，他那洞前有千数小猴，你一人恐弄他不过，反为不美。” 
八戒笑着说，没事！“不怕，不怕！” 
他来到花果山水帘洞，很容易，没有任何悬念，就把行李、文牒顺利的带回来了。 

在《真假美猴王》这一回故事中，读者的视线一直是被“假悟空究竟是什么妖怪”所吸引着。所以，很难会想到“就是孙悟空本人”这个问题上去。 
旧式小说，有个通用的行文模式，就是在一大段故事之前，先讲一个小小的“引子”故事。比如《拍案惊奇》里面，要讲一个发财的大故事，开头先讲一个无关但类似的小故事。要讲一个凶杀的大故事，开头也会先讲一个无关但类似的小故事。 
几百字的小故事先讲完，再切入正题。这种手法，旧式小说中，比比皆是。 

在西游记的《真假美猴王》故事中，前面也插了一个与主题无关但类似的小故事：猪八戒化斋。 
当“六耳猕猴”殴打唐僧的同一时刻，猪八戒正在外面化斋。注意：这两件事，是在同一时间，并列发生的。 
却说八戒托着钵盂，只奔山南坡下，忽见山凹之间，有一座草舍人家。呆子暗想道：“我若是这等丑嘴脸，决然怕我，枉劳神思，断然化不得斋饭。须是变好，须是变好！” 
好呆子，捻着诀，念个咒，把身摇了七八摇，变作一个食痨病黄胖和尚，口里哼哼的，挨近门前，叫道：“施主，厨中有剩饭，路上有饥人。贫僧是东土来往西天取经的，我师父在路饥渴了，家中有锅巴冷饭，千万化些儿救口。” 
有两个女人在家，正才煮了午饭，锅里还有些饭与锅巴。就将些剩饭锅巴，满满的与了一钵。呆子拿转来，现了本象，径回旧路。 
猪八戒一般是不主动变化的，这次居然就变了个模样去化斋。 
变了之后，事情很容易就办成了。并且没有一个人知道。 
这一段故事，联系上下文，似乎显得有点多余，那么，作者这样安排情节，究竟有何用意呢？ 
接着往下看，猪八戒陪着唐僧、沙僧继续往前走，又来到了刚才化斋的那家门口。那老婆子忽见他们，慌忙躲过。沙僧道：“我等是东土唐朝差往西天去者，……” 
那妈妈道：“刚才有个食痨病和尚，也说是东土差来的，已化斋去了，怎么又有一起？” 
八戒忍不住笑道：“就是我。因我生得嘴长耳大，恐你家害怕，不肯与斋，故变作那等模样。你不信，我兄弟衣兜里不是你家锅巴饭？” 变的那个人，就是我。 

后来, 沙僧到花果山讨要行李，没要着，回来后，把前事对唐僧说了一遍，他看到了一真一假两个孙悟空。 
唐僧悔恨道：“当时只说是孙悟空打我一棍，抢去包袱，岂知却是妖精假变的行者！” 
沙僧又告道：“这妖又假变一个长老，一匹白马，又有一个八戒挑着我们包袱，又有一个变作是我。我忍不住恼怒，一杖打死，原是一个猴精。因此惊散，又到菩萨处诉苦。菩萨着我与师兄又同去识认，那妖果与师兄一般模样。我难助力，故先来回复师父。” 
三藏闻言，大惊失色。 
八戒的表现，却是与众不同，他哈哈大笑道：“好，好，好！正应了这施主家婆婆之言了！她说有几起取经的，这却不又是一起？” 
有两起取经的队伍。 
有两个人看到了“两起取经的队伍”。一个是那婆婆，另一个是沙和尚。 
沙和尚当然不知道那假的是谁。 
猪八戒却是知道的。因为变化了的那个人，原来“就是我”！ 
所以，当两个孙悟空打过来时，猪八戒就说“等我去认认看。”他认了之后，就怪沙僧了：“你怎么不把行李带过来”。接着，他就又一阵风来到花果山，把行李拿回来了。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 20:41:59

（94）观音菩萨化解危机 
《真假美猴王》这回故事，位于西游记所有妖怪之正中。这一回，是取经队伍内部面临的最严重的一次危机。 
唐僧定要赶孙悟空滚蛋，孙悟空则要自己去西天取经，队伍面临解体的可能。 当唐僧恐吓孙悟空，要念紧箍咒把他“脑浆勒出来”时，孙悟空忽然省悟道：“这和尚负了我心”。于是，孙悟空来见观音菩萨。 
行者望见菩萨，倒身下拜，止不住泪如泉涌，放声大哭。 
菩萨问：“悟空，有甚伤感之事，明明说来，莫哭，莫哭，我与你救苦消灾也。” 
行者垂泪再拜道：“当年弟子为人，曾受那个气来？……那长老背义忘恩，直迷了一片善缘，更不察皂白之苦！” 
菩萨说：“我与你看看祥晦如何。”孙悟空说，不需要看了，这就够不祥的了。菩萨道：“我不看你，看唐僧的祥晦。” 
好菩萨，端坐莲台，运心三界，慧眼遥观，遍周宇宙，霎时间开口道：“悟空，你那师父顷刻之际，就有伤身之难，不久便来寻你。你只在此处，待我与唐僧说，教他还同你去取经，了成正果。” 这么说来，唐僧有灾，观音菩萨是知道的。她知道唐僧“顷刻之际，就有伤身之难”。但奇怪的是，他不知道“六耳猕猴”。 
根据这个疑点，我们很自然就会这样猜测：“真假美猴王”的好戏，应该是观音菩萨出的主意，示意孙悟空这样干的。 
因为观音先后说过这样两句话，很值得推敲： 
1. 莫哭，莫哭，我与你救苦消灾也。（她如何消？） 
2. 你那师父顷刻之际，就有伤身之难。（她如何知？） 
紧接着，“六耳猕猴”就出场了，殴打唐僧的一幕发生了。观音到如来处去了一次，到唐僧那去了一次，最后的结果是，孙悟空的灾消了。如果和观音没有关系，恐怕是说不过去的。 两个孙悟空闹到了西天如来处，那如来正在和诸弟子们讲经说法，当时，如来对大众道：“汝等俱是一心，且看二心竞斗而来也。” 
两个孙悟空，大众莫能辨，惟如来则通知之。如来正欲道破，忽见……，如来笑道：“汝等法力广大，只能普阅周天之事，不能遍识周天之物……，我观假悟空乃六耳猕猴也。” 
那么，如来本来是“正欲道破”的，忽然见到了什么？使他话锋一转呢？ 
原文：“如来正欲道破，忽见南下彩云之间，来了观音，参拜我佛。” 
是观音的到来，改变了如来的话题。 
观音菩萨在这个节骨眼上赶来了。她来做什么的？菩萨道：“特来拜告如来，千万与他辨明辨明。” 
观音菩萨是特地专程赶过来的，她来只有一件事，就是特地赶来拜告叮嘱如来，“千万与他辨明辨明”。 这就明显的有问题： 
1. 如果如来也分不出，那么，观音菩萨根本就没有必要跑来说这番话了。 
2. 如果如来分得出，那么，观音菩萨也没有必要专程跑来说这番话。 
无论如来分不分得出，观音菩萨的这番话，都是多余的。不需要她来交代。 
因此，观音说的话，就绝不会是表面意思那么简单。“千万与他辨明辨明”，背后的潜意就是：你千万要为他往明处辩，往明处辩啊！ 
所以，最后如来还了孙悟空一个“公道”。是往明处辩了，孙悟空没有错。 
能当大菩萨的人，说话都是相当有水准的，都是几句很平常的话，也都是很难于着磨的。 这一回故事，是唐僧的不对，题目中《道昧放心猿》，通俗的讲，就是唐僧生了“二心”，昧着良心赶孙悟空滚蛋，导致孙悟空也生了“二心”。后果就是《二心搅乱大乾坤》。 
有诗为证。诗曰： 
人有二心生祸灾，天涯海角致疑猜。 
欲思宝马三公位，又忆金銮一品台。 
南征北讨无休歇，东挡西除未定哉。 
禅门须学无心诀，静养婴儿结圣胎。 
“二心”的产生，既不是在团队的初期组建阶段，也不在后期的成熟阶段，而是在将熟未熟的中间阶段，蒸蒸日上，胜利在望，这个时候，最容易生二心。 
所以，作者把这段故事安排在《西游记》的正中间，即“中道分离乱五行”。 
祛了“二心”，才能继续上路。 
怎么才叫去了“二心”呢？不是说打死了“六耳猕猴”就叫去了二心，（这才只一半），而是说师徒们“却都照旧合意同心，洗冤解怒”，才算去了二心。 
整束行囊马匹，找大路而西。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-25 21:51:38

（95）“孙悟空”的姓名浅谈 
“孙悟空”的姓名，是他的师父菩提祖师为他取的。见《西游记》第一回： 
祖师笑道：“你身躯虽是鄙陋，却像个食松果的猢狲。我与你就身上取个姓氏，……，与你起个法名叫做‘孙悟空’，好么？”猴王笑道：“好，好，好！自今就叫做孙悟空也！” 
正是：鸿蒙初辟原无姓，打破顽空须悟空。 

确切的说，“孙悟空”的名字是吴承恩取的。 
当然，这个前提条件是：假设小说《西游记》是吴承恩写的。究竟是不是，暂不做考证，反正是写这部小说的作者取的名字。 
这样说也不够准确。因为早在吴承恩出生之前，早在小说《西游记》问世以前，就已经有了猴子精或猴行者叫“孙悟空”的相关故事了。很显然，“孙悟空”的名字，只会是更早的人取的。 
也有人说，“孙悟空”三个字，是取的古代高僧“释悟空”的名字，这种可能性，也是很大的。 
但是，作者在写小说《西游记》的时候，对民间传说中的“孙悟空”，已经成功地进行了再塑造，给出了更新的诠释，使之有别于作者时代之前的“孙悟空”了。 
因此，作者笔下的孙悟空，已不再是早期传说中的孙悟空。而是小说赋予了他新含义的“孙悟空”，所以，我们讨论的范围，仅限于小说《西游记》。 

在小说中，作者对“孙悟空”的名字，给出了最新的解释： 
因为他是个猴子，像个猢狲，就取他的“像”为姓。（另外一说，“猢狲”的音，通“胡僧”。） 
他长的像个“猢狲”，所以就想让他姓“胡”。 
猢狲两个字，去掉兽旁，就是：“胡孙”。 
“胡”字，乃是个“古月”。古，就是“老”的意思。月，就是“阴”的意思。 
老阴，最通俗的说法，就是上了年纪的老太婆，已经不能化育了。所以，姓胡不如姓孙。 
“孙”字，乃是个“子系”。 子，就是“男”的意思。系，就是“婴细”的意思。 
子系，正合婴儿之本论。修行、修仙和世俗是相反的，世俗的规律是越来越成熟，修行的目的，则是反转回去，越来越像婴儿。 
所以，就叫他姓孙，不姓胡。 
有了姓，又按辈分用了个“悟”字，这个字就不多解释了，还是比较好理解的。 
但“悟”决不等同于“学”，甚至是相反的。学，是跟别人学，是向“外部”索取；而悟，则是靠自己领悟，是在“内部”修行。 
最后的一个“空”字，书上没有具体多讲，只有“打破顽空须悟空”一句。 

从此，猴王就叫“孙悟空”了。这是名字的来历，是小说作者在第一回中专门给出的解释。那么，这个名字究竟有什么特别的意义呢？作者在《西游记》的“中部”有交代。 
当孙悟空和“六耳猕猴”两个猴王一起打到西天时，那如来正在和诸弟子们讲经说法，如来刚好讲到这里： 
“不有中有，不无中无。不色中色，不空中空。非有为有，非无为无。非色为色，非空为空。空即是空，色即是色。色无定色，色即是空。空无定空，空即是色。知空不空，知色不色。名为照了，始达妙音。” 
这段话中，“色”、“空”两个字绕来绕去的。大意是说，孙悟空即是孙悟空，非孙悟空（妖怪）为孙悟空。 
在吴语方言中，孙sen, 色seh,读音相近。几百年前的古方言就更接近了。“孙悟空”，亦“色悟空”。 
“孙悟空”三个字的意思，应该解释为“色悟空”比较恰当。 
“色”，指可见的、有形的，科学上的说法叫“唯物”的。他恰恰和“空”是一组反义词。“色”与“空”，才是有紧密联系的，而“孙”与“空”，其实没啥联系。 
作者用同音的“孙悟空”三个字，来暗喻“由色悟空”的意境。 
从开始的“剪六贼”说起，《西游记》的上半场，一直讲的都是“多心”的故事。“多心”必须都要一步一步的去掉，终有一天会成“二心”。“二心”的故事恰好安排在《西游记》的正中间。 
“二心”的危害极大，但他实在是成功途中的必经之路，是进步的表现。当“二心”去除之后，就只剩下“一心”了。《西游记》的下半场，讲的是“一心”的故事。 
“一心”当然更是进步的表现。但依然仍要去除掉。当“一心” 去除之后，便是“无心”了。无心之境，功自成也。 
历程：多心、二心、一心、无心。分别对应：初、中、末、果。 

修行，和学知识恰恰是相反的。学知识是“取”，方向是“获得”，越学越多，最后“学富五车”。而修行是“舍”，方向是“抛弃”，越修越少，最后“空无一物”。 
“孙悟空”三个字，作者赋予他的意义是“由色悟空”、“从有到无”的修行历程。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:37:41

（96）“善”的定义 

善，这个字，大家都很熟悉，也都能够理解他的意思。但是，我若要问一句：究竟什么是“善”？恐怕你很难说得清楚。 
因为：“善”从来没有一个标准的定义。究竟什么是“善”呢？莫衷一是。在古今中外的各种学派之间，“善”，也是相互争论的，弄的人们无所适从。 
“善”，始终是停留在感性认识的层面上。但是，尽管没有一个标准定义，我们大每一个正常的人，还是分得清善恶的。 
善，就是善良的、好的、有益的、慈悲的、柔和的、正义的……等等等等。说不清楚，但又都能够理解。总之，是与恶相对的。 

小说《西游记》中也讲到了“善”。并且，反反复复的、无数次的讲到：佛、菩萨们，只要一有机会，就会立即劝人行善。 

我们在读西游记的时候，经常会看到：动善念、发善心，行善事、积善果等等与“善”相关的字眼。 
那么，小说《西游记》中的“善”，究竟是不是我们平常所理解的那个意思呢？估计很少有人这样考虑过。 
在小说《西游记》中，作者对“善”给出了一个非常明确的定义，见第八十七回《凤仙郡冒天止雨 孙大圣劝善施霖》。 
请注意：小说《西游记》中的“善”，是有明确定义的，这个定义和我们一般理解的“善”，是完全不同的。 

在这一回故事中，唐僧师徒四人来到凤仙郡，此地正值大旱，已经连续三年没有下雨了，民事荒凉、街衢冷落，“富室聊以全生，穷民难以活命”。 
大天竺国凤仙郡的郡侯，是一个姓上官的人，他出榜招求法师祈雨救民。孙悟空说，求雨也不是什么难事，于是一口承诺了，要帮大家求下雨来。 
孙悟空先找到龙王。龙王说，我虽然能行雨，但我只是个当差的，不能擅自下雨，还得麻烦你到天宫找玉皇大帝批一道降雨的圣旨，我才能下雨。 
于是，孙悟空一个跟头来到天庭。天王等人拦住说，那个地方不该下雨，那郡侯撒泼，冒犯天地，上帝见罪，立有米山、面山、黄金大锁，直等此三事倒断，才该下雨。 
孙悟空又问玉皇大帝，玉帝说：“三年前十二月二十五日，朕出行浮游三界，见那上官不仁，将斋天素供，推倒喂狗，口出秽言，造有冒犯之罪，……你休管闲事。” 
这个地方不该下雨。“行者闻言，大惊失色，再不敢启奏。走出殿，满面含羞。”这是孙悟空少有的，认识到是自己错了。 

这一回故事，目前所公认的结论是：玉皇大帝昏庸。只因为地方上冒犯了天威，就不给他下雨。 
其实不然，把这一回故事理解成“玉帝昏庸”，仅仅只对了一小半。因为这一回的重点，不仅仅只是刻画“玉帝昏庸”，而是在专门解释：什么是“善”。 

玉帝不给他们下雨，那么，究竟要怎样，才可以下雨呢？天师笑着告诉孙悟空：“大圣不必烦恼，这事只宜作善可解。你去劝他归善，福自来矣。” 
说的很清楚，只有做了“善”，才可以下雨。而孙悟空回去后，马上就叫他们做了“善”事，而他们做了“善”事之后，果然就下了一场大雨。 
因此，我们只需要看他们究竟是怎样做的“善”事，就能够知道“善”在《西游记》中的准确定义了。因为这是被玉帝认可了的。 
孙悟空对那郡侯说：“你若回心向善，趁早儿念佛看经。” 
那郡侯就叫城里城外大家小户，不论男女人等，都要烧香念佛。自此时，一片“善”声盈耳。 
孙悟空又到天门外。天王道：“你又来做甚？” 
行者道：“那郡侯已归善矣。” 
天王亦喜：“此乃大圣劝善之功。” 
不多时，神仙们来到风仙郡，半空中作起法来。只听得雷声，又见到闪电。 

那凤仙郡，城里城外，大小官员，军民人等，整三年不曾听见雷电。今见有雷声霍闪，一齐跪下，头顶着香炉，有的手拈着柳枝，都念“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！” 
这一声善念，果然惊动上天。片时大雨淋漓。 
（西游记下半场，玉帝从捉牛魔王开始支持佛派。收大鹏时，如来管四大部洲。到此回，玉帝给了佛派一个求雨的指标。原先佛派是不能求雨的。） 
怎样才叫发了“善”念？都念“南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！”才是发了“善”念。 
“善”的定义：“南无阿弥陀佛”。 

南无阿弥陀佛是谁？《西游记》中也有明确定义，见第七回，如来出场的时候，他自报家门说：“我是西方极乐世界释迦牟尼尊者，南无阿弥陀佛。” 
如来。原来如是。现在知道他们为什么要劝人行善了吧。 
在《西游记》中，善，是什么？是个人崇拜。作者处理的高明，不容易发觉。他在开篇的第一句话中，这样写道：“大道幽深，如何消息，说破鬼神惊骇。”

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:51:48

大鹏VS如来 
孙悟空斗不过大鹏精, 凄凄惨惨的，自思自忖，以心问心道：“这都是我佛如来坐在那极乐之境，没得事干，弄了那三藏之经！若果有心劝善，理当送上东土，却不是个万古流传？只是舍不得送去，却教我等来取......。” 
孙悟空以为, 叫他们几个来取经, 是如来佛吃饱了没得事干。 
事实并非如此, 如来佛真的要把他的经送上东土，那就等于是公开向道祖老君宣战了, 因为东土是老君的地盘。所以, 只能是东土的人自己过来取经, 这才和如来佛没有关系! 
如来佛是有苦衷的, 孙悟空哪里知道! 他自己打不赢大鹏了, 就怪如来! 

孙悟空怎么就斗不过大鹏精呢? 孙悟空的筋斗云, 一去就有十万八千里，所以闹天宫时，诸神不能赶上, 十万天兵也拿他不住。可大鹏精不同, 他扇一翅就有九万里，两扇就赶过了，所以孙悟空逃不脱他的手, 被他一把挝住，拿在手中，左右挣挫不得。变大变小都逃不了。 
后来他听说唐僧已经被妖怪吃了, 跑到雷音寺又哭又闹, 泪如泉涌，悲声不绝。如来笑道：“那妖精神通广大，你胜不得他，所以这等心痛。”行者跪在下面，捶着胸膛道：“不瞒如来说，弟子当年闹天宫，称大圣，自为人以来，不曾吃亏，今番却遭这毒魔之手！” 
如来道:“那怪须是我去，方可收得。” 
如来去对付大鹏的时候, 带了多少神仙去的? 五百罗汉，三千揭谛, 迦叶阿傩两随从，普贤文殊二菩萨, 再加上燃灯弥勒两个佛祖级的人物。地藏王菩萨镇守地狱, 从来就没离开过, 所以没喊他, 也没喊观音, 大概是留她守门。 
总之, 如来佛把他的人全部都喊来了! 
为什么要带这么多的人来? 打一个妖怪就要三个佛祖都来? 可见, 这个大鹏精不是那么好对付的。万一谈判不拢, 火拼起来, 如来佛的人少了肯定是要吃亏的! 若真打起来, 必有一方要灭门! 胜者也损六七成! 
如来对悟空道：“你先下去，到那城中与妖精交战，许败不许胜。”这有两层意思: 
1. 给孙悟空面子。孙悟空不可能胜, 所以佛祖说许败不许胜。 
2. 把大鹏骗出来打。 
孙悟空把三个妖怪引来后, 将身一闪，躲到如来佛的背后。只见那过去、未来、见在的三尊佛像与五百阿罗汉、三千揭谛神，布散左右，把那三个妖王围住，水泄不通。 
狮子精慌了手脚，叫道：“兄弟，不好了！那猴子真是个地里鬼！那里请得个主人公来也！”大鹏道：“大哥休得悚惧，我们一齐上前，使枪刀搠倒如来，夺他那雷音宝刹！” 
这魔头不识起倒，真个举刀上前乱砍，却被文殊、普贤，念动真言喝道：“这孽畜还不皈正，更待怎生！”唬得老怪、二怪，不敢撑持，丢了兵器，打个滚，现了本相。 
文殊、普贤两位菩萨, 从来没有见到他们动过手, 估计也只是唐僧式的人物, 不会打, 但是念动真言厉害, 和紧箍咒一样的, 他们肯定是在狮象身上下了什么套子的, 一念咒语输入密码, 狮象就会倒在地上疼得打滚。 
大鹏腾开翅，扶摇直上，轮利爪要刁捉猴王。 
孙悟空躲在如来佛的金光影里，大鹏要来刁捉。这就有问题, 他的进攻目标是孙悟空, 不是如来, 他为什么敢当着如来的面去捉躲在如来身后的人? 
这就只能说明他和如来是再熟悉不过的人! 如果是敌人, 那么进攻目标一定先是如来, 后是悟空。 
如来把那鹊巢贯顶之头变做鲜红的一块血肉。妖精轮利爪刁他一下，被佛爷把手往上一指，那妖翅膊上就了筋。飞不去，只在佛顶上，不能远遁，现了本相，乃是一个大鹏金翅雕。 
大鹏道：“如来，你怎么使大法力困住我也？” 
1. 你怎么要对我下手? 
2. 你是不是真的要搞? 
如来道：“你在此处多生孽障，跟我去，有进益之功。”妖精道：“你那里持斋把素，极贫极苦；我这里吃人肉，受用无穷！你若饿坏了我，你有罪愆。” 
你若饿坏了我，你有罪! 大概是如来佛欠大鹏的人情。 
如来道：“我管四大部洲，无数众生瞻仰，凡做好事，我教他先祭汝口。”那大鹏欲脱难脱，要走怎走？是以没奈何，只得皈依。 
从这一段可以看出, 大鹏五百年前跑来把这一国之人全部吃光的主要原因, 是如来那里持斋把素，极贫极苦。而如来并不阻止他吃人, 一定是大鹏有功于如来。 
否则的话, 大鹏就在如来的眼皮底下吃人, 如来怎么就不管呢? 怎么饿坏了他有罪呢? 

结果是如来与大鹏合并了, 大鹏做了如来的护法。 
大鹏说:“泼猴头！寻这等狠人困我！”可见如来是个狠人。反过来想一下, 大鹏要是打赢了, 那佛派就得改朝换代, 无论谁当佛祖, 都是个狠人。 
因为没有真打, 如来与大鹏究竟谁更厉害? 不知道, 估计是大鹏吧, 哪个领导会用一个打不过自己的人当保镖呢? 

第八十六回: 行者道：“李老君乃开天辟地之祖，尚坐于太清之右；佛如来是治世之尊，还坐于大鹏之下；孔圣人是儒教之尊，亦仅呼为夫子。” 
可见, 在孙悟空眼里, 老君、如来是前台领导, 背后还有实力更强的元始天尊与大鹏 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:53:39

唐僧在女儿国 
当唐僧来到女儿国时, 大家总以为这里发生了一个很浪漫的故事, 究竟是不是这样的呢? 我们还是从原著上找答案: 

这个地方没有男人, 所以, 当他们到来时, 所有的女人们一齐鼓掌欢呼道:“人种来了，人种来了！” 
女儿国的国王愿意以整个国家为嫁妆嫁给唐僧, 想和他结婚, 生子生孙, 态度绝对是诚恳的。唐僧究竟愿不愿意呢? 我们暂且先不揣摩他的心理活动, 只看他的实际行动是怎样的。 

1. 第五十三回结尾说:“次日天明，出离村舍。”可见, 是天亮的时候出发上路的, 大概是早上的六七点左右。 

2. 第五十四回开头说:“别了村舍人家，依路西进，不上三四十里，早到西梁国界。”......“言未尽，却至东关厢街口。” 

三四十里路, 按常人步行匀速时间计算, 只在三四个小时。还没说上几句话, 就到了西梁城的东门。因此, 唐僧到达女儿国的时间应该是在上午的10点钟左右, 大概范围是9--11点。 

3. 一到, 就在迎阳驿馆休息。驿丞去向女王传报。 

4. 女王说乃是今日之喜兆也, 并立即叫太师来说媒。唐僧假装答应后, 太师不等宣诏，直入朝门向女王报喜。 

5. 不多时，女王大驾出城，早到迎阳馆驿, 把唐僧带上车, 女王说: 今天是吉日良辰，可以结婚, 明天请唐僧登王位。 

6. 孙悟空叫他假结婚, 这叫“假亲脱网之计，一举两全之美也。”唐僧道:“贤徒高见。”遂答应了这门亲事。 

7. 三个徒弟当时就吃了一桌唐僧的喜酒, 同时文武女官，各依品从，分坐两边，女王一一传杯，向各位敬酒, 唐僧也擎玉杯回礼，与女王安席。 

8. 酒席一吃完, 女王叫唐僧登王位, 唐僧说:“不可, 明天才是登王位的黄道吉日，今日先印关文，打发他们去也。” 

女王依言。 

9. 唐僧说:“陛下同贫僧送他三人出城，待我嘱付他们几句，我却回来，与陛下永受荣华，会鸾交凤也。”(唐僧说出的X L话还非常文雅) 

女王不知是计，不多时，大驾出城，已到西关之外。 

10. 长老慢下龙车，拱手道：“陛下请回，让贫僧取经去也。” 

女王大惊失色，扯住唐僧道：“明日高登宝位，即位称君，喜筵都吃了，如何却又要跑？” 

11. 就在这时, 蝎子精弄阵旋风，把唐僧摄去了。 

12. 三个徒弟寻来, 孙悟空与蝎子精打到天黑。 



这就是唐僧在女儿国的全部过程。 

我们从中可以得到如下几个非常重要的信息: 

第一、时间很短暂 

唐僧到女儿国的时间是上午的10点钟左右, 离开的时间最迟是在当天的下午4点, 离天黑尚早, 并没有过夜。 

前后最多只有6个小时左右, 这么短的时间, 一直都是在大白天, 一直都是在众目睽睽之下, 唐僧不可能和女王发生性关系, 并不是有些人瞎想的那么回事。 

第二、唐僧已经结婚 

唐僧的徒弟和女王的下属都百分之百地吃过她们的喜酒, 这究竟应该算做什么? 

过去结婚是不拿证的, 以酒席为证, 只要请客吃过酒席, 夫妻关系就开始生效了, 就是放到今天, 有许多地方还是这样的。 

何况人家女王是有媒人的! 是有选定结婚的良辰吉日的! 是有婚宴酒席的! 又何况你唐僧是已经答应了人家的! 喜酒也吃了, 赖都赖不脱的! 

所以, 从法律的角度来讲, 唐僧和女王的婚姻关系已经成立! 尽管没有圆房, 女王也是他的合法妻子。 

可能还有人会说, 这是假装的, 不算。请你先不要看他的动机, 要看他的行为, 他的行为已经构成了事实! 事实就是他已经结婚了! 

如果你认为他没结婚, 请你告诉我, 他的这种行为是什么?! 

第三、 欺骗的手段 

不管唐僧愿不愿意, 他已经结婚的事实是不能否认的, 你说是假结婚, 他这就很高尚了?! 

就算他想做一名合格的僧人, 不想破色戒, 难道这不是破了诳戒吗?! 出家人不打诳语, 欺骗这个女人该不该? 

但是, 这不叫欺骗, 这叫“假亲脱网之计，一举两全之美也。”这个计本来是孙悟空出的, 但唐僧连呼“高见!高见!” 

第四、突然抛弃 

唐僧和女王之间并不存在电视上放的那种难舍难分的情景。 

他们之间没什么感情可言, 唐僧采用欺骗的手段离开时, 还显得颇为得意。作为一个僧人, 他应该双掌合十, 可他却是行的拱手礼, 他这个和尚的“拱手”显然含有轻蔑之意。 
你回去吧, 我走的。 
一结婚就抛弃妻子, 这真的算得上是一难! 

第五、女王怎么想 

这个女人从一开始得到的信息就是: 唐僧愿意和她结婚, 并且安排好了让自己的徒弟去取经, 而且也实打实地和她一起举行了隆重的结婚典礼, 弄得举国皆知。 
从头到尾, 她没有听到唐僧说半个不字。 
可刚刚一结婚, 老公就跑了, 你说气不气人! 又有几个人碰到过这种事? 

还有更气人的! 

一直以来, 对唐僧的这种欺诈行为都是赞赏的! 好个唐和尚! 好个有道高僧! 那个伤心的女人呢? 却被称为痴心妄想的粉骷髅!(甚至西游记把所有的女人都称做粉骷髅) 

第六、告别时的深意 

告别时, 唐僧不是行的和尚礼, 而是以“拱手”行的俗家礼, 这究竟意味着什么? 

这意味着唐僧不是以出家人的身份向她告别, 而是以还俗的身份向她告别。你别看他和孙悟空商量时说的是假结婚, 他和这个女人可没有说刚才是假的, 更没有说要解除婚姻关系! 

他说的是: 你回去, 让我去取经。(我现在忙工作去的) 

那么, 他们的婚姻关系依然存在! 

对于唐僧来说, 他是活的, 他可以说这是真的, 也可以说这是假的, 反正你是估不透的。而对于这个女人来说, 她已经结婚了, 一结婚老公就出远差去了, 她还得在家里等他回来。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:54:50

【发现了两个版本的，有点混乱，但觉得还是有意思的，就继续贴了，大家别介意章节号】 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:55:25

(72) 唐僧有没有桃花运 
唐僧在取经路上遇到了那么多的美女, 并且都是主动地向他投怀送抱, 十分令某些人羡慕。然而, 唐僧他是个和尚, 从这个角度来看, 他不应该破色戒, 但是, 唐僧他同时也是个正值壮年期的正常男人, 从这个角度来看, 他不可能不破色戒。 
这是一组非常尖锐的矛盾, 那么, 唐僧的定力究竟如何呢? 我们来看一下: 

首先, 唐僧是一个白白胖胖、健健康康、气宇轩昂、丰姿非俗的男人。如果说有什么不足的地方, 那就是当他受到惊吓的时候, 表现出的恐惧懦弱不像个高僧的样子, 再就是有的时候, 气量过于狭小。 
不过, 当唐僧遇到美女的时候, 他的所有弱点都不会立刻暴露出来, 因为美女对他的第一印象只可能是外在的。唐僧的外在形象足以使美女一见钟情。 
唐僧一共遇到了多少美女呢? 这个在西游记中是有明确记录的。 
最开始是菩萨试他, 警告他, 所以我们不把这个算进来。 
第一次遇到美女, 是白骨精。 
第二次遇到美女, 是女儿国国王。 
第三次遇到美女, 是蝎子精。 
第四次遇到美女, 是杏仙。 
第五次遇到美女, 是7个蜘蛛精。 
第六次遇到美女, 是老鼠精。 
第七次遇到美女, 是玉兔精。 
一共是七次。而唐僧一共走了多少年呢? 十四年。也就是说, 唐僧在14年的时间里, 总共只有7次遇到美女的机会, (甚至可以说是女人)。 
一个男人在14年的时间里, 总共只7次遇到过女人, 你说他究竟是有桃花运还是没有桃花运? 你还会不会羡慕他? 
结论: 唐僧的异性缘实在是少的可怜! 

我们再进一步分析: 
白骨精是要吃唐僧, 最多只在10分钟或15分钟时间, 就被孙悟空一棒子打了。 
蜘蛛精也是要吃唐僧, 唐僧来化缘, 一进门就发现不对, 冷气阴阴,“这去处少吉多凶，断然不善。”蜘蛛精拿熬得黑糊的人肉给唐僧吃, 唐僧道:“放我和尚出去罢。”众女怪那里肯放, 把长老扯住，扑的掼倒在地，将绳子捆了，悬梁高吊, 准备蒸了吃。 
这样一看, 其实只有5个女性对唐僧示过爱。 
唐僧在蝎子精的琵琶洞过了一个夜, 蝎子精百般诱惑, 弄了半夜，唐僧也未曾动念, 结果被捆了起来。唐僧为何未动念? 有两个原因:一, 唐僧受不得惊吓, 两腿筛糠, 浑身无力。二, 唐僧已经中了毒, 面黄唇白，眼红泪滴，站都站不起来了, 是由几个女童把他搀扶着的。所以, 唐僧无法满足蝎子精。 
在无底洞, 强逼成亲, 唐僧真正做到了死也不从, 为什么? 他刚开始遇到老鼠精的时候, 以为她只是个凡人女子, 便救了她, 后来听说她是妖精, 已经吃了六个和尚, 都是先骗奸后吃掉, 第七个若不是孙悟空, 肯定又被她先奸后吃了。所以唐僧害怕, 不敢与她发生关系, 否则有可能被吃掉。 
还有杏仙一回, 没有半点害他的意思, 唐僧也不敢答应。为什么呢? 杏仙对唐僧低声悄语:“趁此良宵，不耍子待要怎的？人生光景，能有几何？”可是, 旁边还站着六七个大男人看着他呢! 都纷纷劝唐僧快快答应, 所以在这种情况下, 无论唐僧是真君子, 还是假君子, 都是不可能答应的! 

最后一次玉兔精要和他成亲, 刚一见面就被孙悟空破坏掉了。 
在取经路上的这14年, 可以说, 唐僧并没有桃花运, 也没有破色戒。在这一方面, 既不是因为唐僧有定力, 也不是因为唐僧的器官功能有问题, 而是因为客观条件不具备导致的。 
只有女儿国一回, 唐僧表现的非常坚定, 是他自己主动放弃的, (但不能保证唐僧成佛后不去找她) 唐僧一心要去取经, 他说: 我在这里贪图富贵，谁去西天取经？那不望坏了我大唐之帝主也？ 
看起来好象是为了皇帝, 可他一去居然是14年, 唐太宗正等着他把经取回来好做法事解灾, 但他并没有把皇帝放在心上, 两三年的路走了14年, 这就说明: 皇帝究竟是死是活, 他不会太在意, 他取经不是为了皇帝。而是为了自己能成佛。只要他走到了就能成佛, 所以迟一天早一天没有什么关系。 

作为一个出家人, 最基本的要求有5条: 不杀, 不盗, 不诳, 不淫, 不酒。这五戒唐僧破了四戒, 只有不淫真正做到了。作者为什么要这样设计呢? 
因为不杀生, 不偷盗, 不诳语, 不饮酒这四条, 只要是一个正常的人, 都是可以做到的, 而要求禁止性生活, 禁止性幻想, 则恐怕是任何一个正常人都难于做到的。所以, 作者有意把唐僧写成这样一个怪人, 正常人能做到的, 他做不到, 正常人不能做到的, 他做到了。要想成佛, 就不能把自己当人。 
其实, 唐僧破不破戒, 和他能不能成佛没有关系, 决定权只在佛祖一句话。他担心破了色戒不能成佛, 可是作者偏偏把许多妖怪神仙写成是有配偶的, 这就说明有性生活也是可以成仙成佛的。 
作者更妙的是, 女性要想成仙, 还必须得破色戒! 女性极难成正果, 无论怎样修炼, 就因为你是个女的, 你就成不了正果, 如果这个女性上进心很强, 一定要成正果, 那怎么办呢, 不是像唐僧这样经历八十一难, 而是把自己的身体奉献出来, 送给唐僧这样能成佛的高级人员配合, 还得看人家愿不愿意要。 
西游记中有两位女性要和唐僧交配的动机是为了成太乙金仙。 
太乙金仙在西游记中级别是很低的, 孙悟空就是太乙金仙, 他成仙的根本标志是封弼马温时授予的“仙?”, 所以太乙金仙的级别大概只在弼马温这个位置上。 
唐僧, 眼看就要成佛了, 有成仙这种进步思想的女性要是不和唐僧这样的人交欢配合, 那么, 永远也成不了仙, 没有第二条路。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-26 19:55:48

(73) 沙僧为何不卖力 
沙僧给人的印象就是个沉默寡言的老好人, 取经走了十四年, 基本上就没他的什么戏。这不免令人生疑, 他究竟真的是个老好人还是假装出来的? 
如果他是假装出来的一个老好人, 那么, 他的动机、目的就是想通过伪装手段混进取经队伍, 在里面搞破坏! 可是, 西游记看到结束, 也没发现他使坏, 那么, 在这部小说中, 就只能把他定位成: 真的是个老好人。 

在取经队伍中, 沙僧的工作任务和孙悟空、猪八戒是一样的, 负责消灭妖怪, 保护唐僧, 使取经队伍得以前进。 
可奇怪的是, 沙僧居然没立功, 一个大妖怪也没打死, 功果对于他来说是非常重要的, 这是他的工作业绩, 猪八戒就经常向孙悟空要功果, 或是干脆直接抢功果, 沙僧他却没有。 
是不是沙僧的本事不济, 打不过妖怪呢? 我们来看一下他的本事: 
1. 第二十二回: 沙僧和猪八戒先斗了二十回合, 不分胜负。又斗了两个时辰(四小时, 即半天)，不分胜败。这说明沙僧和猪八戒的本事是差不多的。而猪八戒比孙悟空也差不了多远, (两个可以从二更斗到天亮)。 
2. 在花果山, 沙僧见到假取经队伍时，只一招就把假沙僧打死了! 可见身手是相当利落的。那行者恼了，轮金箍棒，帅众猴，把沙僧围了。沙僧在只身一人的情况下, 对付一个行者和一群小妖, 还能轻易逃脱! 
3. 沙僧以前是玉皇大帝的保镖, 功夫肯定不会差! 

这就说明沙僧还是有本事的, 可他为什么就不打妖怪呢? 
从头看到尾, 沙僧总是说, 我看着师父, 当师父被捉走后, 他又说我看着行李, 总之不肯卖力上前, 再就是干脆让妖怪抓去, 一上场打不了几下就束手被擒了。沙僧的实力不可能这么小。 
沙僧不卖力, 在取经队伍中有什么用呢? 一个没有利用价值的人, 怎么会被观音菩萨选中呢? 
我们从双向选择的角度分析: 
1) 观音菩萨为什么会选择沙僧 
第八回, 观音菩萨与惠岸走到流沙河时, 沙僧跳出来就捉菩萨，并和惠岸交过手, 观音菩萨这个时候就选定了他。 
这是菩萨选择的第一个人, 菩萨此时是否决定了要用孙悟空和猪八戒? 这是不确定的, 就算菩萨决定了要用悟空八戒, 那悟空八戒是否一定就会答应? 所以这也是不确定的。 
因此, 观音菩萨在此时选择沙僧, 绝对是对他寄于厚望的, 因为菩萨在此时只知道沙僧曾经是玉皇大帝的保镖, 保一个唐僧应该没有问题。所以, 观音菩萨选择沙僧, 是有充足理由的。 
2)沙僧为什么会选择保唐僧 
沙僧在蟠桃会上，失手打碎了玻璃盏，玉帝把他打了八百，贬下界来。又教七日一次，将飞剑来穿胸胁百余下。 
沙僧很痛苦, 这个时候, 菩萨说:“你何不入我门来，皈依善果，跟那取经人做个徒弟，上西天拜佛求经？我教飞剑不来穿你。那时节功成免罪，复你本职，心下如何？” 
观音菩萨开出了两个条件: 教飞剑不来穿你, 复你本职, 这对沙僧来说, 是相当优厚的, 所以沙僧满口答应, 成交了。 
三个徒弟中, 观音菩萨最先看中的是沙僧, 并且给沙僧开的价也是三人中最高的! 这就说明菩萨本来是指望他来大展身手, 降妖捉怪的。 

可是, 沙僧加入到取经队伍后, 一点也不卖力, 基本上没发挥什么作用。这样一个混日子的人, 究竟好不好呢? 我们从多个角度来分析: 
1) 从孙悟空的角度看: 经常帮忙打妖怪, 又不争功, 沙僧是个好人。 
2) 从猪八戒的角度看: 经常帮忙打妖怪, 又不争功, 沙僧是个好人。 
3) 从唐僧的角度看: 沙僧是个好人, 唐僧从来就没批评过他。 
4) 从观音菩萨的角度看: 沙僧偷懒, 很不卖力。 

沙僧一直跟着在走, 尽管他不打妖怪, 但依然是在履行合同, 观音菩萨也不能单方面毁约, 所以没把他这个只出勤不出力的人清理出去。 
沙僧他只出勤不出力, 所以就没什么功果, 最后封他做了金身罗汉, 是三个徒弟中级别最低的, 但是, 他显然要比悟空八戒划算, 因为他也是得了正果, 而且他的投入最少。 
三个徒弟的投入与回报模拟值如下: 
悟空: 投入95%以上的精力, 付出了95%以上的行动。 
八戒: 投入60%以上的精力, 因为经常在困难时期想散伙, 不是全心全意。不过他也有许多苦劳, 又挑担子又降妖, 在关键时候还是比较卖力的, 付出了60%以上的行动。 
沙僧: 反正他只是跟着走, 不过在关键时候起到了稳定作用, 投入了20%以上的精力。最不卖力, 挑担子的时候较少, 多数时候是八戒在挑担子。付出了20%以上的行动。 
这三个人都得了正果, 按60分及格算, 模拟值: 佛=90 菩萨=75 罗汉=60 

悟空: 投入95%以上。回报 90 
八戒: 投入60%以上。回报 70 
沙僧: 投入20%以上。回报 60 

从中可以看到: 在西游记中佛组织里混, 
1. 从成绩看, 付出越多, 回报越高, 付出越少, 回报越低。 
2. 从投入与回报的比例看, 投入越少, 回报率反而更高。 
什么是团队精神? 这就是团队精神。一个健康的团队不仅仅要提供精英人才发挥能力的空间, 更要提供闲杂人等混日子的空间。 
从外部环境看, 取经团队允许有人混日子。但是, 我们本着“理性人的第一选择是利益最大化的选择”这条最本质的原则来看, 沙僧他不应该无所作为, 他应该精神饱满, 朝气蓬勃地去打妖怪, 以便获得更多的功果。 
但是, 沙僧他放弃了, 所以, 有人说沙僧才是真正修行的人, 不为功名所动, 不受外界诱惑。我说这些都是屁话! 这叫“非理性”! 
理性人的第一选择是利益最大化的选择, 既然沙僧选择了放弃进取, 那就一定是因为放弃对他最有利, 进取对他没多大利! 
究竟是何种原因导致的呢? 从这一路上的表现中看不出来, 那么, 我们往前推, 看沙僧是怎样被贬到流沙河的。
(74) 卷帘大将 
沙僧因为打破了玉皇大帝的一个杯子, 就被贬下界来, 并且受到酷刑: 七日一次，飞剑穿胸百余下。 
量刑过重, 很不正常。于是就不免被人怀疑他是个用苦肉计的卧底。 
沙僧是卧底的说法, 一般有两种: 
1) 说沙僧是如来佛祖安置的卧底 
证据是沙僧没喝子母河的水, 这个应该说不通。如来没有必要安排一个卧底在取经队伍里面, 因为有39个暗神一直在监视, 并且记账。再说, 就算如来想安排一个卧底, 也不可能把玉皇大帝的贴身保镖兼秘书安排下去。 

2) 说沙僧是玉皇大帝安置的卧底 
如果沙僧是玉皇大帝安置的卧底, 那么, 目的就只有一个: 破坏取经! 沙僧有没有破坏取经呢? 这要分两个部分看: 他加入取经队伍之前与之后。 
从他加入取经队伍起, 到取经结束, 并没有发现他破坏取经, 而且在关键时候还有挽救取经队伍的行为, 这一点可以肯定他不是玉帝的卧底。 
沙僧在加入取经队伍前, 有过破坏取经的行为, 因为他曾经吃了9个取经的僧人。有人说那是金蝉子9次转世都被他吃了。这金蝉子的脑子不是进了水么? 每次转世后就专程跑来喂他?! 就一点也不改变策略? 
原文上讲:“我在此间吃人无数，向来有几次取经人来，都被我吃了。凡吃的人头，抛落流沙，竟沉水底。这个水，鹅毛也不能浮。惟有九个取经人的骷髅，浮在水面，再不能沉。” 
沙僧吃的这9个和尚是有道行的, 头骨比鹅毛还轻, 这9个和尚是分几次吃的, “有几次取经人来，都被我吃了。”取经人总共只出现过“几次”。 
沙僧只吃了几次取经人, 这几次取经人中有道行的和尚共有9个。“几”是一个不确定的数目, “九”是一个确定的数目, 并且是最大的个位数。9个取经人是分几次吃的, 那就不是分9次吃的! 每次吃两三个, 才与“几次吃了9个”相附。 
所以, 这就不可能是金蝉子9次转世, 

沙僧被称为“久占流沙界吃人精”, 几乎是见人就吃, 吃人无数，而9个僧人和“无数”相比, 简直微乎其微! 说明沙僧的攻击目标是所有过路的人, 而不是只针对和尚! 
因为沙僧没有食物吃, 饥寒难忍，所以客观上破坏了早期的取经队伍。如果他是卧底, 他就不会对菩萨说这些事, 如果他是卧底, 他混进去后就应该搞破坏! 

现在, 当观音菩萨路过流沙河的时候, 沙僧走上岸就捉菩萨, 动机是什么? 饿了, 准备吃菩萨充饥。 
但在他得知是菩萨的时候, 就收了宝杖，纳头下拜, 说了自己很痛苦的现状, 并向菩萨道歉:“没奈何，饥寒难忍，三二日间，出波涛寻一个行人食用。不期今日无知，冲撞了大慈菩萨。” 

他受的罪最大, 但他并没有向菩萨求救。 
我们再看猪八戒:“不期撞着菩萨，万望拔救拔救。”再看孙悟空:“你好的是那南海普陀落伽山救苦救难大慈大悲南无观世音菩萨。万望菩萨方便一二，救我老孙一救！”他们都是主动向菩萨说好话求救的。 
沙僧没有向菩萨求救, 是菩萨主动要帮助他的。 
菩萨向他保证“教飞剑不来穿你。复你本职。”这两个条件时, 沙僧爽快地答应了, 并说“但恐取经人不得到此，却不是反误了我的前程也？”这句话说明沙僧非常重视前程, 生怕误了。 

然而, 沙僧在取经路上的一贯表现, 毫无卖力进取之心, 又否定了他重视前程, 他压根都没幻想再回到天庭去官复原职! 就算后来封为金身罗汉, 也没像猪八戒那样表示不满, 职务高低无所谓。这就奇怪了, 沙僧究竟要什么? 
菩萨的两个条件: 1.教飞剑不来穿你。 2.复你本职。 
既然沙僧不看重第2个条件, 那么, 他必然看重的是第1个条件! 既然他这么看重第1个条件, 就说明“七日一次，飞剑穿胸百余下”的痛苦, 他已经无法忍受! 

玉皇大帝为什么要如此折磨他呢? 难道仅仅只是因为打破了一个杯子么? 不太可能! 猪八戒调戏嫦娥也只是贬下界来, 没有别的附加刑罚, (错投猪胎的责任是他自己, 不是玉帝), 难道沙僧犯的罪比八戒还大? 
如果沙僧真的犯了什么罪, 他贬下来就应该去投胎! 沙僧并没有投胎, 这就说明玉帝没有用明文规定的天条来处分他。那么, 沙僧在流沙河受罪, 就只能说明是玉帝用的私刑! 
玉帝和沙僧之间有什么私人恩怨呢? 有一首诗讲沙僧: 

自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样。 
...... 
玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将。南天门里我为尊，灵霄殿前吾称上。 
腰间悬挂虎头牌，手中执定降妖杖。头顶金盔晃日光，身披铠甲明霞亮。 
往来护驾我当先，出入随朝予在上。 

“豪杰人家做模样”, 沙僧是在地上修仙得道的, 曾经是许多人的偶像。长得帅, 功夫高, 被玉帝相中, 一步蹬天, 做了万神主宰玉皇大帝的保镖兼秘书, 并且允许他带兵器上朝。可见玉帝对他是最够意思的。 
孙悟空猪八戒的兵器都是老君炉子里炼出来的杀人凶器, 正规军用品, 而沙僧的兵器却不是的, 是一根赶面杖, 是哪的? 是月宫里的, 是月宫嫦娥家里的! 

“这般兵器人间少，故此难知宝杖名。出自月宫无影处，梭罗仙木琢磨成。” 

沙僧怎么会有嫦娥家里的赶面杖? 莫非他在嫦娥家里吃过面? 这个东西不要说人间少，就是天上也少啊, 怎么就到他手里去了?! 莫非他与嫦娥有什么关系? 
如果他与嫦娥有什么关系, 他又怎么敢把这个证据天天拿在玉帝眼前晃? 所以他与嫦娥应该没有什么关系, 这就只有可能是玉皇大帝赐给他的, 即使他与嫦娥有什么关系, 最多也和猪八戒一样, 依天条贬下界来。很显然, 沙僧犯的罪比这要严重的多! 
并且, 还不能公开宣判, 那就只会是这样一种可能: 他这个卷帘大将与王母娘娘卷到一起了! 

沙僧最有条件受到王母娘娘的引you, 而玉皇大帝出入月宫与嫦娥幽会时, 就提供了他们幽会的时机。 
但有一次, 玉皇大帝该去月宫时没去, 是叫天蓬代替的, 而沙僧与王母娘娘不知道, 结果jian情败露了, 沙僧在慌乱中打破了一个杯子。 
猪八戒和沙僧这两个人都是那个时候贬下来, 八戒gan玉帝的xiaolaopo, 沙僧gan玉帝的dalaopo。八戒没干成, 处分轻些, 沙僧干成了, 玉帝要把他的心捣烂才解恨! 

沙僧在流沙河变得丑陋无比, 青不青，黑不黑，晦气色脸。已经是心死了, 对什么都无所谓了, 所以在取经中, 他就没有什么追求, 他最需要的是平静。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:51:23

(75) 唐僧究竟信不信佛 
唐僧是一个忠实的佛教徒, 从小受的是佛教育, 学的是佛理论, 西游记第十一回说他: 自幼为僧, 一心不爱荣华，只喜修持寂灭。查得他根源又好，德行又高。千经万典，无所不通；佛号仙音，无般不会。 
这至少可以说明唐僧的本职工作、业务能力都是不错的。但世俗的经验告诉我们: 干一行精一行(外在行为), 干一行厌一行(内在心理)。 
任何一个人, 从事任何一个行业, 只要你熬的时间够长, 那么, 在外人看来, 你就是这方面的专家! 你就是这方面的内行! 同时, 也正因为你熬的时间长了, 你的怀疑心、厌烦心就会越来越重。 
唐僧做和尚的时间长了, 称他为圣僧的人自然会越来越多, 可他究竟有没有对自己的信仰怀疑过? 动摇过? 

在乌鸡国的时候, 一天晚上, 三藏道：“徒弟们走路辛苦，先去睡下，等我把这卷经来念一念。”行者道：“师父差了，你自幼出家，做了和尚，小时的经文，那本不熟？...”三藏道：“我自出长安，朝朝跋涉，日日奔波，小时的经文恐怕生了。幸今夜得闲，等我温习温习。” 
这也从侧面说明唐僧的基本功不太扎实, 自上路以来, 修行其实很少。谈到修行, 唐僧并没有什么修行, 我们所能看到的, 他只是在要赶路, 要取经, 要成佛。 
大家看西游记, 总是赞扬唐僧不畏艰险战胜困难，这一点不假, 尤其对他这个先天胆小, 到最后还在惊呼“大王饶命”的人来说, 更是难能可贵! 然而, 殊不知这种抗争精神, 正是佛家所反对的! 
佛家讲放下, 无执, 无欲, 无求, 唐僧做到了吗? 若真的做到了, 他就该静心清修, 而不该去取经! 
第六十四回, 拂云叟与唐僧谈禅机时, 讥笑他：道也者，本安中国，反来求证西方。忘本参禅，妄求佛果，空费了草鞋，不知寻个什么？ 
唐僧没有表示异议。他还是继续朝着他的方向奔, 并且, 他最终成功了, 他的精神也得到了世俗的认可赞同, 因此, 唐僧不畏艰险战胜困难的这种精神是世俗的, 他的成功也是世俗的, 如来封受给他的那个佛果位, 仅仅只是一个职位, 也是世俗的。并不是佛学意义上通过修行悟证成佛的。 
如果说唐僧有什么修行的话, 在路上克服种种困难就是他的修行, 这种世俗的修行其实和我们大家一样, 朝着目标前进, 克服其中的困难, 这就是我们的修行。 
因此, 看起来作者是在写宗教里的修行, 其实写的是世俗里的修行, 是看唐僧怎样努力克服困难, 获得一个职位。 

佛经上讲佛界是平等的, 可西游记偏偏把佛界设计成一个等级森严的社会组织。佛经上讲修行不要执著, 可西游记偏偏把唐僧设计成一个坚定执著的取经人, 佛经上讲普度众生, 可西游记偏偏说取经是给唐太宗解灾的。佛经上讲明心见性自证成佛, 可西游记偏偏说唐僧见如来倒身下拜后, 由如来封授职位而成佛。 
是作者不懂佛学吗? 不是, 作者根本就不是在讲宗教, 讲的是世俗, 是社会, 是组织。 
唐僧一心要奔向这个组织, 从上路起, 到到达止, 这才是他的修行过程, 在这个过程中, 他经受了一次又一次的打击, 他有没有对自己产生怀疑? 产生动摇? 有没有对他所向往的那个组织产生怀疑? 产生动摇? 答案是肯定的。这和我们每个人都是一样的。 
第八十一回, 唐僧病了, 按说小病养几日再走也无妨, 可偏偏唐僧打退堂鼓了, 他要写一封信叫孙悟空送给唐太宗, 他不去取经了! 他决定放弃, 这是他在经历了那么多事后, 产生怀疑动摇最大的一次, 他也在不断地反省总结啊, 这样走下去, 究竟还有没有意义? 

从第九十一回起, 离如来佛越来越近了, 作者开头第一句话写道: 话表唐僧师徒四众离了玉华城，一路平稳，诚所谓极乐之乡。 
“一路平稳，诚所谓极乐之乡。”这句话放在第一句的位置上, 就是“置顶”了, 吸引大家的眼球, 都来看看极乐之乡究竟是个什么样子的, 从这个地方起到雷音寺, 都是如来的范围。 
四众遇到一个和尚，对唐僧作礼道：“老师何来？”唐僧道：“弟子中华唐朝来者。”那和尚倒身下拜，慌得唐僧搀起道：“院主何为行此大礼？” 
那和尚合掌道：“我这里向善的人，看经念佛，都指望修到你中华地托生。才见老师丰采衣冠，果然是前生修到的，方得此受用，故当下拜。” 
唐僧笑道：“惶恐，惶恐！” 
居住在极乐之乡的善人，都指望修到中华地托生。搞笑不?! 
元宵节, 众僧陪唐僧进城里看灯。有三盏金灯, 缸来大小，每缸有酥合香油五百斤。三缸一千五百斤，共该银将有五万余两, 此间二百四十家香油大户甚是吃累。一过夜，佛爷现了身，油就没了。 
八戒在旁笑道：“想是佛爷连油都收去了。”众僧道：“正是此说，满城里人家，自古及今，皆是这等传说。但油干了，人俱说是佛祖收了灯，自然五谷丰登；若有一年不干，却就年成荒旱，风雨不调。所以人家都要这供献。” 
收油的是三个犀牛精, 他们究竟是佛是妖? 不太好确定, 但可以肯定的是他们在帮如来佛祖收油! 自古及今都是这样收的, 人们也都说是佛祖收了, 佛祖既没有澄清事实, 也没有惩罚他们, 还让他们在自己的地盘上继续收! 
孙悟空降服了三个犀牛精后, 二百四十家香油大户都来酬谢。唐僧吩咐道：“悟空，瞒着那些大户人家，天不明走罢。恐只管贪乐，误了取经，惹佛祖见罪，又生灾厄，深为不便。” 
“惹佛祖见罪，又生灾厄。”唐僧算是彻底认清了如来, 他一有灾, 就会很自然的联想到: 又是领导存心在鬼搞! 
第九十五回是捉最后一个妖怪玉兔精。第九十八回至结尾, 是讲见真如成正果, 夹在中间的第九十六、七回, 讲寇员外, 没有妖怪。 
作者为什么要在见佛祖之前安排这样一回没有妖怪的故事? 许多人反映这一回没什么意思, 不好看。错了, 作者有意安排是有寓意的。 
寇员外是个有钱的大善人, 从四十岁开始斋僧, 直到六十四岁。斋僧, 就是管和尚白吃白喝, 二十四年间，已斋过九千九百九十六员, 加上唐僧四人, 正好一万名圆满。 
这个故事想说的是, 你信佛斋僧, 一圆满, 立遭杀身之祸! 钱财被强盗洗劫一空。如果不是遇到孙悟空, 那个大善人绝对活不过来! 孙悟空是个恶言恶语逞强好胜的凶顽之徒, 作者却有意安排他在西游记中救活了好几个人! 

孙悟空当了十几年的和尚, 基本上没说过什么善话, 没积什么口德, 为什么? 他根本就不信佛理论那一套! 如来佛理论提倡行善, 唐僧天天把善字挂在嘴上念, 你猜孙悟空怎么说的?“师父要善将起来，就没药医。”一行善, 命都没了。 
八戒、沙僧呢? 信佛不? 信如来佛理论不? 跟唐僧做了十四年和尚, 一句经也不会念! 连装装样子都不会, 我可以肯定地说, 最后都成了正果的时候, 他们还是不会念经! 就这种业务水平的人, 还不是在取经! 
其实, 早在车迟国界过通天河时, 唐僧问那些在冰上走的人往那里去, 陈老道：“这起人都是做买卖的。我这边百钱之物，到那边可值万钱；那边百钱之物，到这边亦可值万钱。利重本轻，所以人不顾生死而去。常年家有五七人一船，或十数人一船，飘洋而过。见如今河道冻住，故舍命而步行也。” 
三藏道：“世间事惟名利最重。似他为利的，舍死忘生，我弟子奉旨全忠，也只是为名，与他能差几何！” 

大家都失去了信仰, 大家却都往那个不太信任的地方奔! 因为有利, 这才是正常的, 理性的。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:51:40

76) 唐僧取的是什么经? 
唐僧来到雷音寺取了哪些经呢? 西游记第九十八回云: 共三十五部，五千零四十八卷。经名我就不复制粘贴了, 占篇幅。具考证, 历史上的玄奘法师取的确实是这些经, 不过这不重要, 我们还是来看西游记。 

当时, 唐僧在负责传经的阿傩、伽叶两位老同志的陪同下, 参观了藏经宝阁后，两位老同志对唐僧道：“圣僧东土到此，有些什么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。” 
三藏一听就傻了, 他确实没攒什么钱, 回答道：“弟子玄奘，来路迢遥，不曾备得。”二尊者笑道：“好，好，好！白手传经继世，后人当饿死矣！” 
行者见他讲口扭捏，不肯传经，他忍不住叫噪道：“师父，我们去告如来，教他自家来把经与老孙也。”阿傩道：“莫嚷！此是什么去处，你还撒野放刁！到这边来接着经。”八戒沙僧耐住了性子，劝住了行者，转身来接。一卷卷收在包里，驮在马上，又挑了两担，下山去了。 
这次传的是白卷。悟空道:“师父，不消说了，这就是阿傩、伽叶那厮，问我要人事没有，故将此白纸本子与我们来了。快回去告在如来之前，问他抠财作弊之罪。”八戒嚷道：“正是，正是！告他去来！” 
四众急急回山。 
佛祖笑道：“他两个问你要人事之情，我已知矣。但只是经不可轻传，亦不可以空取，向时众比丘圣僧下山，曾将此经在舍卫国赵长者家与他诵了一遍，保他家生者安全，亡者超脱，只讨得他三斗三升米粒***回来，我还说他们忒卖贱了，教后代儿孙没钱使用。...”即叫阿傩、伽叶，再传有字的真经。 
阿傩、伽叶二尊者复领四众，到珍楼宝阁之下，再次勒索, 佛祖已经表态了的, 你再向谁告去? 三藏无物奉承，只得把唐王亲手所赐的紫金钵盂送给他们, 双手奉上道：“今特奉上，聊表寸心。”那阿傩接了，只是拿着钵盂不放, 伽叶才去传经。 

唐僧终于把经取到了。但是, 准确的说, 那几大卷，几大驮，几大捆, 几大担，都是中华大唐国长安唐太宗收。唐僧不过是个邮递员, 帮唐太宗送了一趟货而已。 
唐太宗天天盼他取经回来, 好重做水陆法会, 超度亡灵, 以解杀戮之灾。终于盼回来了, 太宗道：“御弟将真经演诵一番，何如？”唐僧便于雁塔寺登台，方欲讽诵，忽八大金刚现身高叫道：“诵经的，放下经卷，跟我回西去也。”这底下行者三人，连白马平地而起，长老亦将经卷丢下，也从台上起于九霄，相随腾空而去。唐太宗只好又选高僧，修建水陆大会，看诵《大藏真经》，超脱幽冥孽鬼。 

唐僧取的那个经并不是他的经, 那是唐太宗的经, 那些经里究竟写的都是些什么妙法, 他还没来得急看呢, 扔下就走了, 他已经修成正果了, 得快快赶去接受如来佛祖的封赐! 
唐僧的修行历程如下: 
1. 由金山长老启蒙, (见附录) 
2. 由观音菩萨点化, (见第十二回) 
3. 由乌巢禅师传授, (见第十九回) 
4. 由孙悟空具体指导, (穿插各回之中, 太多) 
5. 由如来佛祖封授。 (见第一百回) 
如果唐僧没有得到观音菩萨的点化, 那他是成不了佛的。如果唐僧得到观音菩萨的点化, 又有孙悟空的保护, 其实就可以成佛了。那么, 有没有乌巢禅师传授给他的《心经》, 与如来佛祖封授不封授, 并不存在任何关系。 

所以大家看西游记都不太重视乌巢禅师这一段。 
其实呢, 唐僧取的经, 早在第十九回就已经取到了, 他取的是乌巢禅师的经, 这个经才是唐僧的。唐僧一直修行的就是这个经, 这个经不是如来佛给他的。当然, 如来佛也没那么死板, 无论你学的哪一套, 都是可以来任职的。 
唐僧一路上念的都是《心经》, 无论他达到哪层境界, 都是他自己个人的修为, 这与如来封授给他的那个职务是两回事。好比我们今天学位与职位的关系。 
唐僧的学位达到了什么级别呢? 第九十八回, 凌云渡脱去凡胎, 标志着他终于从一个凡人成了仙, 这个仙大概是最低层次的, 仅仅只是身轻体健, 可以飞了, 应该还不回具备孙悟空猪八戒那样的变化功能。
唐僧脱去凡胎, 是接引佛祖指导他完成的, 这与《心经》的关系也不大, 那么, 乌巢禅师传授给他的《心经》究竟有什么作用呢?“若遇魔瘴之处，但念此经，自无伤害。”可见, 这个经没别的法力, 只是专门用来度过一切灾厄苦难的。 
前面我们讲过, 神仙们的口诀都是些密码, 一输入密码, 程序立即启动, 马上发挥功效, 这个《心经》也是的, 是由二百七十个字组成的密码, 当遇到灾难时, 须连续完整的一次性输入, 一切灾难都可以化解掉。 
效果究竟如何呢? 唐僧一路上逢各种大难小灾, 做过了无数次的试验, 经验证: 一切OK! 无一例失败, 成功率100% 。 
经云： 
《摩诃般若波罗蜜多心经》：观自在菩萨，行深般若波罗蜜多，时照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界，无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦寂灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨?。依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有KB。远离颠倒梦想，究竟涅磐，三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：“揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提萨婆诃！ 
开头的摩诃般若波罗蜜多, 和结尾的咒语, 都是不翻译的, 因为怎样翻译都不足以表达原意, 所以干脆就不译了, 他只表音, 读音当然不是今天的普通话, 而是古长安发音。 
如果确实不会读的话, 我来注个音, 以方便大家, 我既不翻译, 也不讲解, 以免误导, 我只是注个音。 


咒曰: 揭谛，揭谛！波罗揭谛，波罗僧揭谛！菩提 萨婆 诃！ 
注音: 给他, 给他! 把那给他, 把那些给他! 不提舍不得呀! 


此乃解灾渡厄之妙决也。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:52:16

(77) 猪八戒为何老是要散伙 
猪八戒在取经路上老是吵着要散伙, 最严重的几回如下: 

第三十二回, (金角银角大王), 八戒叫：“沙和尚，歇下担子，拿出行李来，我两个分了罢！”沙僧道：“二哥，分怎的？”八戒道：“分了罢！你往流沙河还做妖怪，老猪往高老庄上盼盼浑家。把白马卖了，买口棺木，与师父送老，大家散伙，还往西天去哩？”长老在马上听见，道：“这个夯货！正走路，怎么又胡说了？”八戒道：“你儿子便胡说！你不看见孙行者那里哭将来了？他是个钻天入地、斧砍火烧、下油锅都不怕的好汉，如今戴了个愁帽，泪汪汪的哭来，必是那山险峻，妖怪凶狠。似我们这样软弱的人儿，怎么去得？” 

第五十七回, 真假美猴王, 三藏倒在尘埃，行李不见踪影。沙僧伤心痛哭。八戒道：“兄弟且休哭，如今事已到此，取经之事，且莫说了。你看着师父的尸灵，等我把马骑到那个府州县乡村店集卖几两银子，买口棺木，把师父埋了，我两个各寻道路散伙。” 

第七十五回, 孙悟空钻到狮子精肚子里后, 八戒喘呵呵的跑来，哭哭啼啼道：“师兄被妖精一口吞下肚去了！”三藏听言，唬倒在地。你看那呆子，他也不来劝解师父，却叫：“沙和尚，你拿将行李来，我两个分了罢。”沙僧道：“二哥，分怎的？”八戒道：“分开了，各人散伙。你往流沙河，还去吃人；我往高老庄，看看我浑家。将白马卖了，与师父买个寿器送终。”长老气呼呼的，放声大哭。 


猪八戒要散伙的次数最多, 有玉帝派来卧底的重大嫌疑, 可细细分析, 也不像。从天蓬元帅下凡的动机来看, 应该是有目的和任务的, 否则, 天蓬元帅不会选择蟠桃大宴这样一个敏感时期去调戏嫦娥的。而从猪八戒在取经路上的表现来看, 则并没有恶意破坏取经活动的行为。 
参加取经队伍, 是一个双向选择的问题, 如果猪八戒是玉帝派来的卧底, 那么, 万一菩萨不要他参加取经怎么办? 所以这就说不通了, 猪八戒只有可能是玉帝派他来干掉孙悟空的, 孙悟空当年压在五行山下, 不能动, 只有一个脑袋露在外面, 而猪八戒的钉耙最大的作用是“何怕你铜头铁脑一身钢，钯到魂消神气泄！” 
可后来孙悟空站着不动, 把脑袋给他耙的火光焰焰，也不伤一点皮, 猪八戒才怕他了。直到在车迟国闯入三清殿，那呆子爬上高台，把太上老君像一嘴拱下去道：“老官儿，你也坐得够了，让我老猪坐坐。”又把圣像扛出来, 扔进茅坑里道：你平日家受用无穷，今日里也做个受臭气的天尊！ 
到这个时候为止, 表明了猪八戒弃道从佛坚定的立场, 他是不可能再回到天庭道派去了的! 那么, 他为什么在取经队伍中又要屡次散伙呢? 


这有3个方面的因素造成的: 

1) 猪八戒只是在取经队伍将要倒闭的时候才要散伙 
在取经队伍情绪比较稳定的时期, 猪八戒是不可能把取经队伍戳散的。所以我们应该看形势严峻时候的表现, 猪八戒提出要散伙, 多是在形势严峻的时候, 往往是形势越严峻, 猪八戒要散伙的念头越强烈。 
这就不能证明猪八戒是个奸细, 因为严峻的形势不是猪八戒造成的, 猪八戒并没有破坏这个团队, 是这个团队面临不可逾越的危机时, 猪八戒错误地判断取经无望了, 才产生了散伙的念头。这最多只能证明猪八戒不够坚定。 
你这个团队要破产了, 我为什么要陪着一起死? 我当然可以另找出路! 所以, 不能因为他多次要散伙, 就说他是个奸细。当然, 你也可以说他素质低, 经不起考验! 
在黄袍怪这一回, 孙悟空不在, 唐僧被变成了虎, 沙僧被擒, 白马被打伤, 仅仅还剩下猪八戒一个, 如果他真的是个奸细, 取经到此就彻底的结束了! 事实上是他在最关键的时候把孙悟空请来的, 有巨大的贡献! 

2) 猪八戒并不欠观音菩萨的人情 
菩萨给参加取经队伍的每一个成员开出的价格如下: 
老唐: 走到西天取经 = 正果金身(成佛) 
白马: 驮老唐到西天 = 取消死刑 
老沙: 保护老唐安全 = 不再飞剑穿心 + 官复原职 
老孙: 保护老唐安全 = 从五行山下释放 
老猪: 保护老唐安全 = 0 
老孙、老沙、白马都是犯了罪的, 菩萨释放他们, 他们完成菩萨交给的任务, 这是等价交换。 
老猪并没有受任何罪, 他还在福陵山吃人, 也没有任何人追究他的责任, 他是一个自由自在的妖怪, 是他自己主动要求加入的, 菩萨答应了。 
因此, 猪八戒什么时候要离开取经队伍, 都不欠观音菩萨的人情, 菩萨也不会追究他的责任, 而那几个则不行! 所以, 一有困难, 猪八戒第一个想跑, 是正常的。 

3) 猪八戒和他们几个不一样, 他是有家庭的人 
唐僧、孙悟空、沙和尚都是光棍一条, 出远门没有家庭负担。猪八戒则不同, 他是有家庭有老婆的。他每次要散伙, 没说到别出去, 是要回高老庄, 就是取经结束了, 他还是要回高老庄, 说明他的家庭观念非常重! 他是指望出趟远门打工挣点钱回来的。 
他最担心的是和尚做不成, 老婆也没了, 所以, 只要取经队伍一遇到困难, 他就想回去。 

猪八戒想散伙是由以上3方面的原因导致的, 而不是想混进取经队伍搞破坏, 如果他想搞破坏, 菩萨就不会要他参加了。并且随时可以把他处决掉。 

参加取经队伍, 猪八戒是主动的, 那么, 他为什么要主动参加呢? 是何动机呢? 是他信佛吗? 
第十九回, 八戒道：“这山唤做浮屠山，山中有一个乌巢禅师，在此修行，他倒也有些道行。他曾劝我跟他修行，我不曾去罢了。” 
如果猪八戒想信佛修行，他完全可以跟乌巢禅师修行，但他没有。他却愿意入观音门下, 这是什么原因呢? 他说“不期撞着菩萨，万望拔救拔救。”他当时并没有受罪受苦, 他要菩萨拔救他什么? 

疑问太多, 把所有疑问联系在一起, 只能得出这个结论: 猪八戒弄不到吃的! 

别人吃饭, 一般是一碗两碗, 他一吃起码就是半锅! 丈人老头子不要他这个女婿了, 他在福陵山吃行人, 估计也很难吃到几个。 
乌巢禅师大概也是个清修的人, 房子也没有, 住在一棵树上, 猪八戒当然不愿跟他混, 当猪八戒遇到观音菩萨的时候, 菩萨说：“汝若肯归依正果，自有养身之处。”怪物闻言，似梦方觉。 

正是在这种情况下, 他才说:“我欲从正！”因为观音菩萨不是贫僧, 是个富僧。猪八戒看中的就是这一点。然后菩萨才问他愿不愿意去保唐僧取经, 呆子连说:“愿随，愿随！” 

猪八戒在福陵山当妖怪, 自由自在, 无难无灾, 他却主动要当和尚, 当了和尚既不念经, 也不信佛, 他要干什么? 他要混饭吃! 像他这种无条件要当和尚的, 只有一种情况: 就是生活过不下去了。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:52:41

(78) 取经为何遭勒索 
唐僧师徒四人千辛万苦, 走到了西天, 四众对如来倒身下拜后, 如来才叫阿傩、伽叶二尊者传经。 
阿傩、伽叶对唐僧道：“圣僧东土到此，有些什么人事送我们？快拿出来，好传经与你去。”公然进行勒索。 
告到如来处后, 如来却说, 这个事我知道, 我弟子下山，为别人念一遍经，才收了三斗三升米粒***回来，我还说他们收少了! 
怎么办呢? 没招! 面对阿傩、伽叶的再次强行勒索, 唐僧只有乖乖地就范, 将唐太宗所赐的紫金钵盂送给了他们。 

阿傩、伽叶真的只是要勒索钱财吗? 那个紫金钵盂究竟是铜的还是金的? 这个还不太好说, 就算是金的, 和“三斗三升米粒***”的差距还是很大, 何况人家还只是念一遍, 并不传经。 
按我们现在的标准, 租一本书看, 一天才一角钱, 买一本最起码也得十块二十块, 唐僧他一个用旧了的钵盂就能换回那一大堆经书? 
这里面就存在一个问题: 阿傩、伽叶究竟是不是向他们要钱? 

分析如下: 
1. 阿傩、伽叶作为如来的心腹, 应该是不缺钱的, 不至于做出这样的勾当。他们想搞点外快, 机会多的是, 也不需要搞, 自然有人供奉。 
2. 唐僧是个真正的贫僧, 大家都知道的, 即使敲诈, 也不该敲诈他, 敲不出多少钱不说, 还反背个恶名, 有损尊者的形象, 不划算。 

从双方的角度进行分析后, 认为阿傩、伽叶完全没有找唐僧要钱的必要。那他们为什么还要向唐僧索要人事呢? 
因此, 我们只能说, 阿傩、伽叶向唐僧索要的东西并不是钱! 那究竟是什么呢? 这个东西可能比较重要, 否则他们不会连要两次。 

前面讲过, 有三个犀牛精专门为如来佛暗地里收刮香油, 被孙悟空与天庭星官合伙处决了, 这三个犀牛精的六个角被锯下来后, 当时他们合伙人是这样分成的: 四只犀角拿去进贡玉帝, 留一只在地方go-vern-ment，还一只带去灵山献佛祖。 
可是, 他们到了灵山后, 根本就不提犀牛精的事, 那只犀角也没有献给佛祖。佛祖也不好意思要, 阿傩、伽叶问他们有些什么人事送我们？应该指的就是这! 因为他们没有别的值钱的东西, 只有这个犀牛角, 这个犀牛角本来就是准备献出来给佛祖的! 
他们却就是不拿出来! 阿傩拿着个钵盂不放, 只有发呆! 
明明说好了这个犀牛角是献给佛祖的, 他们为什么不拿出来? 我们来看一下: 

当时, 三个犀牛精来收油的时候, 他们看到的的确是三位佛身，可既然是佛, 为什么要公然收刮民脂民膏呢? 所以孙悟空说:“不是好人，必定是妖邪也。”他们年年来收, 每年合银将有五万余两, 这个数额是巨大的, 如果不是在帮如来佛收, 如来又岂能容他们在自己的地盘上胡作非为?! 
所以, 孙悟空这一次没有请佛派的人, 而是到天庭找的帮手, 否则的话, 又很难捉住妖怪。天庭来了四个星官, 角木蛟、斗木獬、奎木狼、井木犴, 四个猛兽, 俱是捕犀的行家。 
结果, 这三个犀牛精被天庭方干死一个, 被取经方干死两个。双方合伙把如来佛的人打死了, 面子上不是很好看, 他们是如何处理的呢? 
当时, 还有两个活的, 八戒道：“这两个索性推下此城，与官员人等看看，也认得我们是圣是神，左右累四位星官收云下地，同到府堂，将这怪的决。已此情真罪当，再有甚讲！” 
四星道：“天蓬帅近来知理明律，却好呀！” 
八戒道：“因做了这几年和尚，也略学得些儿。” 

以往杀妖怪, 二话不说直接就打死了, 这次可能还不敢, 因为那是如来佛的人, 猪八戒出的这个主意很好, 是通过法律手段判决的,“将这怪的决。已此情真罪当，再有甚讲！” 
所以大家称赞:“天蓬帅近来知理明律，却好呀！” 
知理明律, 就说明他们是以天条来处决这两个犀牛精的。他们没有错。 
八戒说“因做了这几年和尚，也略学得些儿。”当了和尚, 反学了些法律? 不是的, 是学了些办事的道道。 

犀牛精被当众处决后, 锯下四只角来。孙大圣更有主张，教四位星官将此四只犀角拿上界去，进贡玉帝。把自己带来的二只, “留一只在府堂镇库，以作向后免征灯油之证；我们带一只去，献灵山佛祖。” 
杀犀牛精是合伙的生意, 星官杀了一个, 得四个角, 他们杀了两个, 却只得两个角, 利润为什么要这样分成? 孙悟空这样分, 为何叫“更有主张”? 
他们杀的, 叫星官拿去, 星官杀的, 他们拿着, 万一以后追究起来, 大家都可以说, 那是他们干的! 

他们留下的这个犀牛角, 说是献给佛祖的, 其实不是, 是他们自己留着的, 他们可以当证据当把柄一直捏在手里。因为当时留在地方go-vern-ment的那只犀牛角就是当证据使用的! 证明收油的是妖怪, 你们以后再不要送油了。“留一只在府堂镇库，以作向后免征灯油之证。” 
这个犀牛角究竟在哪呢? 反正他们不提这件事, 你也不好意思问。

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:53:02

79) 猪八戒究竟有多大功劳 
唐僧去西天取经, 一路上必然会遇到妖怪, 唐僧如果要过去, 可以采用的方法应该有N种, 比如: 劝对方行善, 与对方讲和, 绕道走, 化装过关, 等等。 
但是, 孙悟空一律采用消灭的方式, 即使与取经队伍不发生冲突的妖怪, 孙悟空也要消灭。为什么呢? 因为打死妖怪是算功果的, 这是他的业绩。 

观音菩萨说:“草寇虽是不良，到底是个人身，不该打死，比那妖禽怪兽、鬼魅精魔不同。那个打死，是你的功绩；这人身打死，还是你的不仁。” 
说的很清楚：打死妖怪，是功绩。 

三个徒弟保护唐僧的条件已经谈妥, 那是不算功绩的, 只有打死妖怪才算功绩, 要想把业绩做出来, 他们就得想千方设百计地找妖怪打, 多劳多得。 

在这个过程中, 猪八戒肯定要比孙悟空会立功, 请你不要怀疑, 这是有统计数据的。那么, 他究竟立了多少功呢? 又是怎样立的功呢? 我们来看一下: 

1. 黄风怪一回, 孙悟空打虎先锋, 那虎怪撑持不住就跑，行者执棒赶来，喊声不绝。八戒正在那里放马, 忽见行者赶败的虎怪，就举钯一筑，筑得九个窟窿冒鲜血。 
行者道:“兄弟啊，这个功劳算你的。” 
八戒道:“哥哥说得有理。你去，若是打败了老妖，还赶将这里来，等老猪截住杀他。” 
(捡便宜) 

2. 金角大王请来舅爷狐阿七助战。唐僧叫：“沙和尚，你出去看你师兄胜负如何。”沙僧举杖出来，打退群妖, 狐阿七见事势不利，回头就走，被八戒赶上，照背后一钯就筑死了。 
(捡便宜) 

3. 孙悟空想立个大功果, 一直缠着牛魔王打, 叫猪八戒去打牛魔王的小老婆, 猪八戒杀进摩云洞, 一钯筑死了玉面公主, 百十余口，斩尽杀绝! 
(捏软的) 

4. 孙悟空打死了碧波潭的万圣龙王, 那龙子披了麻，正看着龙尸哭。这八戒骂上前，把个龙子夹脑连头，一钯筑了九个窟窿。万圣宫主正与孙悟空抢夺匣子时，被八戒跑上去，着背一钯，筑倒在地。 
(捏软的) 

5. 杏仙一回, 共6个大妖, 4个小妖。行者笑道:“你可曾看见妖怪？”八戒道:“不曾。”行者道:“就是这几株树木在此成精也。”八戒闻言，不论好歹，一顿钉钯，三五长嘴，连拱带筑，俱挥倒在地，果然根下鲜血淋漓。 
三藏扯住道:“不可伤了他！他虽成了气候，却不曾伤我。”那呆子索性一顿钯，全部筑倒。 
(老孙让的) 

6. 南山大王豹子精一回, 孙悟空用瞌睡虫使豹子精睡着, 被八戒上前一钯，把老怪筑死。 
(抢功劳) 

7. 金平府捉犀牛精, 死了1个, 捉到2个活的, 八戒并未参加战斗, 他却把两个犀牛精的头砍下了! 
(抢功劳) 

这就是猪八戒打死的所有大妖怪, 小妖怪也多, 就不计算啦。他的功绩和孙悟空比, 孙悟空占59%, 猪八戒占41%, 居然有这么高, 都没想到吧。 

猪八戒打死的这些妖怪, 都是不费吹灰之力的, 基本上都是瞅个空子只一钯, 从不浪费精神力气, 碰到强的, 他首先是跑, 他只打有把握的仗, 你别看他呆, 在立功方面, 孙悟空简直就是个傻子, 费那么大劲, 比老猪也强不了多少! 

象他这样投机取巧, 尽管也立了接近一半的功劳, 但是, 佛祖是看不上的, 没给他算数! 佛祖说: 孙悟空, 汝炼魔降怪有功，全终全始，汝为斗战胜佛。 
没有猪八戒的份。 

没给猪八戒算功劳, 但算了他的苦劳, 这一路上, 他挑担子辛苦了。 
那个担子, 最先是唐太宗派的两个随从在挑, 随从被妖怪吃了, 唐僧用马驮, 收了孙悟空后, 就该孙悟空挑, 孙悟空太矮了, 只有1米2左右高, 反正不到1米3, 挑个担子很不舒服, 就背在肩上, 背也不舒服, 又挑。 
收了猪八戒后, 就该猪八戒挑, 收了沙和尚后, 按说该沙和尚挑了, 但孙悟空逼着要八戒挑。大概是因为沙和尚不抢功吧, 沙和尚很清楚, 他是永远不可能官复原职的, 所以他不立功。 
再者, 菩萨给他开的价格本身就是最高的, 也不需要立功。 

猪八戒打妖怪时, 沙和尚挑担子, 猪八戒挑累了, 沙和尚换换手, 毕竟少些, 主要是八戒在挑。电视上放的一直是沙和尚在挑, 把猪八戒仅有的一点劳动果实及优点也给抹杀了, 太不尊重劳动人民了! 

唐僧也说:“那呆子倒也有些膂力，挑得行李。”孙悟空更有意思:“白脸的是我师父, 黑脸的是我师弟, 那个长嘴，是我雇请的长工，只会挑担。” 
不说他是师弟。就连花果山那个假取经队伍里的假八戒, 也挑着行李! 

猪八戒挑担子, 是个很容易被忽视的辛苦活, 再加上他本身食肠宽大, 当然饿的快, 结果大家却都说他懒惰! 还是如来知人善用, 给了他一个美差! 
如来说:“因汝挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。” 

所以, 猪八戒的正果, 不是靠修行得来的, 他一句经也不会念, 修个屁呀修, 他是用双肩挑担子做苦力换来的。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:53:22

(80) 都是取经的受益者 
到了西天, 如来封授: 

唐僧, 取去真经，甚有功果，加升大职正果，为旃檀功德佛。 

孙悟空，炼魔降怪有功，全终全始，加升大职正果，为斗战胜佛。 

猪悟能，挑担有功，加升汝职正果，做净坛使者。 

沙悟净，登山牵马有功，加升大职正果，为金身罗汉。 

白马：驮圣僧来西，又驮圣经去东，亦有功者，加升汝职正果，为八部天龙马。 

唐僧成了佛, 究竟有多大本事呢? 我想这个问题大家都比较关心, 但书上没有写, 所以不知道。不过我们可以进行合理的推断: 

在凌云渡脱去凡胎, 标志着他终于从一个凡人成了仙, 应该是可以飞了, 后来也有过两次飞行的记录。不过, 他可能还不具备孙悟空猪八戒那样的变化功能。寿命方面也应该没话说, 他是吃过人参果的。 

至于武艺方面, 唐僧没有任何升级, 肯定不会打。 

但是他多了两个法宝: 一件锦阑袈裟，一条九环锡杖。这永远是他的。 

如来曾经说过“这袈裟、锡杖，可与那取经人亲用。若肯坚心来此，穿我的袈裟，免堕轮回；持我的锡杖，不遭毒害。”事实上, 唐僧在路上很少穿这件宝贝袈裟，至于那条锡杖, 他拿不拿在手里都是一样的, 总是屡遭毒害! 

难道是佛祖的宝贝不灵? 佛祖不至于打诳语吧, 细看原文, 有一个前提条件:“若肯坚心来此”。 
也就是说, 若诚心诚意来取经, 这两个宝贝才有用, 若心不诚, 不来, 那么, 这两个宝贝就没有任何价值。 

这两个宝贝, 应该是个信物, 要唐僧一直带着, 从长安带到雷音寺来, 如来一看, 就知道不是假冒的, 这就可以证明唐僧是诚心诚意来取经的。如来的宝贝都是密码声控的, 只需要把密码(即口诀)告诉唐僧, 宝贝马上就会厉害无比! 

袈裟可以护身, 锡杖可以用来进攻, 当然, 他也可以修改密码, 或是以手指代替鼠标, 上, 下, 左, 右, 进, 退, 指哪打哪。这已经够厉害的啦! 君不见观音、文殊、普贤之流, 哪一个会打? 不都是这样的?! 

师徒四人, 连马五口, 俱得了如来封授, 皆成正果。三个大职正果，两个汝职正果。其中, 猪八戒最为实惠。 

因为猪八戒和白龙马是授于的汝职正果, 于是, 就有人说如来耍了八戒, 把八戒和白马划在一个级别, 属于最低的。 

错了! 八戒和白马尽管都是汝职, 但绝不是同一个级别的, 八戒的汝职级别绝对要比沙僧的大职级别高! 

西游记最后有个排名, 唐僧排在佛级别的倒数第二名, 孙悟空是最后的一个佛, 排倒第一, 取经队伍中只成就了这两个佛。也可以说他们是最后来的, 也可以说是资历最浅的, 这无所谓, 反正成佛了。 

孙悟空的后面, 紧接着是观音菩萨。 

孙悟空排在所有佛之末, 观音排在所有菩萨之首, 单单只从级别上讲, 孙悟空是混到前面去啦。 

观音菩萨的后面是一大排各种菩萨的名称, 最后的倒数三名分别是: 南无净坛使者菩萨、南无八宝金身罗汉菩萨、南无八部天龙广力菩萨。 

烟视 ?
烟视 ? (?爱惜羽毛?) 2011-12-27 19:54:08

(82) 《西游记》之成功法则(全文完) 
西游记的起因、经过、结果, 一直都是紧紧地围绕着“如何成功”这条主线来写的, 非常清晰明了, 为什么就很少有人这样理解呢? 是作者隐藏的很深吗? 
不是的, 是中国人的性格使然, 因为大家都不以谈功利为美德, 当然就不愿意把西游记与功利挂钩。 

然而, 西游记是一本赤裸裸的描写功利的书, 反复的提到功果、功劳、功绩。 
故事的开始, 观音菩萨就明确的告诉了唐僧:“若有肯去者，求正果金身。”不是白干, 是有赚头的, 用“去”换取“正果”。 
就是与取经无关的人, 也都是以“功”来衡量的。黄风怪一回, 灵吉菩萨说: 我拿他去见如来，才算这场功绩哩, 这个功劳是我的。 
金角银角一回, 老君说: 却是你今拿住，得了功绩。 
乌鸡国一回, 文殊菩萨说: 今得汝等来此，成了功绩。 
故事的结尾, 都成了正果, 怎样成的正果? 如来说得只有那么清楚了: 都是因“功”成的正果, 唐僧取经甚有功果，孙悟空炼魔降怪有功，猪八戒挑担有功，沙和尚登山牵马有功, 白龙马驮唐僧有功。 
结论: 是因“功”成的正果, 不是因“善”成的正果。 

西游记的作者是没有善恶观念的, 他给小说中的人物都有发善心的一面, 也有做恶事的一面, 所以给人的感觉很矛盾, 你不知道他究竟是何立场。 
为什么会产生这种感觉呢? 问题不是出在作者身上, 是我们根深蒂固的惯性思维在作怪。 
我们从小看电视, 就学会了: 人物一出场, 还没开始表演, 我们就已经认定了他是好人, 他是坏人, 否则我们无法看下去。 
带着这种思维枷锁, 当然就看不清本来的面目。传统的行为准则一直停留在道德层面, 总是以善恶来衡量评判, 可善恶究竟是什么? 以何种标准来界定? 你说的清吗? 西游记中谁是好人谁是坏人? 作者没有这么狭隘, 都是一样的。 
拿现代社会来说, 谁一生下来就是好人或是坏人? 不存在的事, 再如当今的商场、股场, 大家都在里面各施手段, 博取利润, 谁是好人谁又是坏人? 大家都是一样的。 
西游记是一本描写如何成功的书, 探求的是成功的法则, 没有好人坏人, 只有胜利者与失败者, 把个说教式、灌输式的“劝善”打的粉碎! 
所以, 你读西游记, 不要管他讽刺什么, 揭露什么, 这些对我们都毫无意义, 只有成功的经验才具有借鉴价值。 

成功是什么? 用最简单最直白的话说, 就是达到自己所需要的目的。可现在偏偏要用上: 成功是一种信念, 成功是一种境界, 成功是一种超越, 这类高尚的语言, 这只会造成理解上的障碍。 
没那么多废话, 成功的准确定义: 达到目的。 
西游记告诉我们, 成功的法则主要有三: 

1. 能力 
西游记展示给我们的是: 成功, 不仅需要手段, 而且还要不择手段。当然, 老君、如来、观音的手段太高, 不是我们一般人模仿得了的。不过, 孙悟空、猪八戒、沙和尚我们还是可以学的。 
你是精英, 就学孙悟空, 你是卖苦力的就学猪八戒, 既不是精英, 又不肯卖苦力, 你可以学沙和尚紧跟着有望成功的团队。 
总之, 有什么长处, 使什么长处。 

2. 合作 
成功需要合作。合作, 还有两个意思相近的词: 一个叫互助, 一个叫勾结。其实是一样的, 请大家注意, 这些感性认识的词汇仅仅只是生动形象而已, 没什么实际意义的。 
唐僧靠徒弟保护，徒弟靠唐僧解脱，彼此扶持, 两不相谢。合作得以成功。 
如来靠取经团队, 传经得以成功, 取经团队得如来封授得以成功。 
成功是互利的, 现在的说法叫:双赢。 

3. 坚持 
成功, 是由若干个因素构成的, 其中, 最为重要的一点, 就是坚持。 
要做成任何一件事, 至少有个必要时间, 取经的必要时间是两三年, 那么, 无论如何在两三年之内是难于完成的。在成功的过程中, 一定会遇到各种各样的阻力, 在没有阻力的情况下, 两三年时间就够了, 那么, 有阻力呢? 有强大的阻力呢? 需要多长时间? 这就是不确定的了。 
唐僧本打算三年完成的, 结果却用了14年, 这14年他一直坚持着, 其中的任意一个时候, 他只要一放弃, 就彻底的失败了。 
西游记中的如来佛也是一样, 他欲传经东土, 一次又一次的失败了, 他还在坚持, 只到唐僧这一次, 传经才成功, 假如这一次又失败了咋办? 那就再来一次! 
没有什么高深的秘诀, 就是一个“持”字, 很简单, 真做起来, 靠的不是知识多少, 不是能力大小, 靠的是无尽的毅力! 无论你看多少成功的妙招, 都起不到实质性的作用, 没有那么多成功的规定, 没有那么多成功的定律, 就是一个“持”字, 不要轻易放弃。 
只要你一放弃, 等于你又要重新再来。我们可以回想一下自己过去失败的经历, 是不是因为主动放弃导致的? 再想一下曾经成功了的经历, 是不是也有着不可避免的困难与阻力? 这些困难与阻力在你成功后再来看, 真的就是如梦幻泡影。 
究竟要熬到什么时候, 才能成功? 谁都不能给你打保票, 因为这永远都是一个不确定的未知数, 你只有坚持坚持再坚持, 终有成功之一日。 

弃清规, 破戒律, 汝今能“持”否? 